### 描述器

#### 链接

- [描述器详解1](http://beginman.cn/python/2016/02/16/python-descriptor-guide/) 

- [详解2](https://harveyqing.gitbooks.io/python-read-and-write/content/python_advance/python_descriptor.html)

- [简书描述器](https://www.jianshu.com/p/250f0d305c35)

- [官方翻译官方翻译:文档HowTo](http://pyzh.readthedocs.io/en/latest/Descriptor-HOW-TO-Guide.html#properties)

#### 详解：

1. 理解：

	1. 查找属性时，如obj.attr，如果Python发现这个属性attr有个``__get__``方法，Python会调用attr的``__get__``方法，返回``__get__``方法的返回值，而不是返回attr(这一句话并不准确，我只是希望你能对descriptor有个初步的概念)。
	
	2. 注意，这个obj.attr中的attr也是一个类，定义了``__get__``方法，像int、list等基本类型没有定义``__get__``方法，所以一般<font color=red>这个attr本身也是一个自定义的类对象</font>


2. 类比：
	 1. Python中iterator(怎么扯到Iterator了？)是实现了iterator协议的对象，也就是说它实现了下面两个方法``__iter__``和next()。
	 2. 类似的，descriptor也是实现了某些特定方法的对象。
		 1. descriptor的特定方法是``__get__,__set__和__delete__，其中__set__和__delete__``方法是可选的。
		 2. iterator必须依附某个对象而存在(由对象的__iter__方法返回)，<font color=red>descriptor也必须依附对象，作为对象的一个属性，它而不能单独存在</font>。
		 3. <font color=red>descriptor必须存在于类的``__dict__``中，这句话的意思是只有在类的``__dict__``中找到属性，Python才会去看看它有没有``__get__``等方法，对一个在实例的``__dict__``中找到的属性，Python根本不理会它有没有``__get__``等方法，直接返回属性本身</font>。
		 4. descriptor到底是什么呢：简单的说，descriptor是对象的一个属性，只不过它存在于类的``__dict__``中并且有特殊方法``__get__``(可能还有``__set__``和``__delete__``)而具有一点特别的功能，为了方便指代这样的属性，我们给它起了个名字叫descriptor属性。



1. 一般来说，一个描述器是一个有"绑定行为"的对象属性(object attribute)，它的访问控制被描述器协议方法重写。这些方法是`` __get__``(), ``__set__(), 和 __delete__``()
 
2. 默认对属性的访问控制是从对象的字典里面(``__dict__``)中获取(get), 设置(set)和删除(delete)它
 
3. 查找顺序：a.x 的查找顺序是,`` a.__dict__['x']`` , 然后 ``type(a).__dict__['x']`` , 然后找 type(a) 的父类(不包括元类(metaclass)).如果查找到的值是一个描述器, Python就会调用描述器的方法来重写默认的控制行为。这个重写发生在这个查找环节的哪里取决于定义了哪个描述器方法。注意, 只有在新式类中时描述器才会起作用。(新式类是继承自 type 或者 object 的类)
 
4. 描述器正是属性, 实例方法, 静态方法, 类方法和 super 的背后的实现机制。
 
5. 描述其协议：
 
			   ``descr.__get__(self, obj, type=None)`` --> value
			
			   ``descr.__set__(self, obj, value)`` --> None
			
			   ``descr.__delete__(self, obj)`` --> None
   
   		这是所有描述器方法。一个对象具有其中任一个方法就会成为描述器，从而在被当作对象属性时重写默认的查找行为。
   
6. 如果一个对象同时定义了 ``__get__()`` 和 ``__set__()``,它叫做资料描述器(data descriptor)。仅定义了 ``__get__()`` 的描述器叫非资料描述器(常用于方法，当然其他用途也是可以的)
 
7. 资料描述器和非资料描述器的区别在于：相对于实例的字典的优先级。如果实例字典中有与描述器同名的属性，如果描述器是资料描述器，优先使用资料描述器，如果是非资料描述器，优先使用字典中的属性。(译者注：这就是为何实例 a 的方法和属性重名时，比如都叫 foo Python会在访问 a.foo 的时候优先访问实例字典中的属性，因为实例函数的实现是个非资料描述器)
 
8. 描述器调用：
	1. 描述器可以直接这么调用： ``d.__get__``(obj)
	2. 对于这类魔法，其调用方法往往不是直接使用的。例如装饰器需要用 @ 符号调用。迭代器通常在迭代过程，或者使用 next 方法调用。描述器则比较简单，对象属性的时候会调用。
	

9. **注意**：
	1. 如果实例字典中有与描述器同名的属性，如果描述器是资料描述器，优先使用资料描述器，如果是非资料描述器，优先使用字典中的属性。

10. 类方法：
	1. @classmethod
		1. 经过该装饰器的方法是一个描述器。类和实例都可以调用类方法：

1. 总结：
	1. 描述器对象必须是类的属性，不能是对象的属性，将描述器赋值给对象本身的属性没有用，这时描述器并不表现为描述器，而是一个对象，可以随便更改。

			class Ts(object):
			    def __init__(self):
			        self.a = 100
			        self.b = 200
			
			    def __set__(self, instance, value):
			        print ('__set__', instance, value)
			        return self
			
			    def __get__(self, instance, owner):
			        print ('__get__', instance, owner)
			        return self

			class TTTs(object):
			    def __init__(self):
			        self.x = Ts()

			class TTTTs(object):
    			pass

			if __name__ == '__main__':

			    t = TTTs()
    			print(t.x)
				p = TTTTs()
				p.a = Ts()
				print(p.a)

		结果：
			
			<__main__.Ts object at 0x02B93670>
			<__main__.Ts object at 0x012C37F0>

		所以定义时，描述器一定是类的属性，而不是对象属性。如果是对象属性的话，不表现为描述器，而是一个对象。

	2. 调用时，如果描述器是资料描述器的话，在类定义属性时，已经初始化了描述器对象了，所以在``__init__``或者其他地方给instance中的描述器赋值的话，这时会查找这个描述器的名字，这时instance中的``__dict__``肯定没有这个描述器的名字，就往类型、父类里面找，就会在类型的``__dict__``找到，这时给描述器赋值就会调用描述器的``__set__``方法。如果没有定义``__set__``方法，这时就无法用类字典中的描述器赋值方法，结果就是instance中的字典添加一个一个新的与描述器同名的属性，屏蔽了描述器。
			
			**这里默认定义了__get__方法**
			类定义描述器属性 -> 对象实例化-> 对象第一次给描述器同名属性赋值（包括``__init__``函数）
			
			-> 描述器有没有定义``__set__``方法(描述器的赋值必须通过``__set__``)

			1. -> 定义了``__set__``方法-> 调用描述器的``__set__``方法给描述器赋值 -> 实例``__dict__``中没有描述器名字的属性，类的``__dict__``中有描述器这个属性。 

			2. -> 如果描述器没有定义``__set__``方法 -> 这个描述器无法赋值 -> 如果赋值，会在实例的``__dict__``添加一个同名的属性，但不是描述器，在这个实例里就屏蔽掉了这个描述器。

		1. 总结1. 所以定义了``__set__``的资料描述器的类生成的实例对描述器相同名字的属性赋值时，会先看类的``__dict__``,而没有定义了``__set__``的描述器，会先用实例对象的``__dict__``
		2. 总结2. ``__get__``更加加单，如果没有定义``__set__``而只定义了``__get__``，如果实例拥有描述器名字属性就会屏蔽描述器，如果实例没有定义这个属性，只能得到属性的值就是描述器的名字只能做右值，会调用描述器``__get__``函数。

