
<!-- vim-markdown-toc GFM -->

* [魔法方法]
	* [new方法]
	* [构造和初始化]
	* [用于比较的魔术方法]
	* [数值处理的魔术方法]
		* [1. 一元操作符和函数]
		* [2.普通算数操作符]
		* [3.反运算]
		* [4.增量赋值]
		* [5.类型转换魔术方法]
	* [表现你的类]
	* [控制属性访问]
	* [创建定制的序列]
	* [反射]
	* [可以调用的对象]
	* [会话管理]
	* [创建对象的描述器]
	* [储存你的对象]
	* [is 和 is not]
	* [迭代器]
	* [迭代器和yield from结合]

<!-- vim-markdown-toc -->
## 魔法方法
> 使用Python的魔术方法的最大优势在于他们提供了一种简单的方法来让对象可以表现的像内置类型一样。那意味着你可以避免丑陋的，违反直觉的，不标准的的操作方法

### new方法

1. `__new__`()是在新式类中新出现的方法，它作用在构造方法建造实例之前，

2. 可以这么理解，在Python中 存在于类里面的构造方法`__init__`()负责将类的实例化，而在`__init__`()启动之前，
	`__new__`()决定是否 要使用该`__init__`()方法，因为`__new__`()可以调用其他类的构造方法或者直接返回别的对象来作为本类的实例。

3. 注意：这个函数必须有返回值，返回类的实例对象。

4. 第一个参数cls是当前正在实例化的类。
	1. 如果要得到当前类的实例，应当在当前类中的`__new__()`方法语句中调用当前类的父类的`__new__()`方法。
	2. 例如，如果当前类是直接继承自object，那当前类的`__new__()`方法返回的对象应该为：
	```
	def __new__(cls, *args, **kwargs):
	   return object.__new__(cls)
	```	

5. 在制造Stranger实例时，会自动调用 `object.__new__(cls)`
	1. 通常来说，新式类开始实例化时，`__new__()`方法会返回cls（cls指代当前类）的实例，
		然后该类的 `__init__()`方法作为构造方法会接收这个实例（即self）作为自己的第一个参数，
		然后依次传入`__new__() 方法中接收的位置参数和命名参数。
	
6. 注意：如果`__new__()`没有返回cls（即当前类）的实例，那么当前类的`__init__()`方法是不会被调用 的。
	如果`__new__()`返回其他类（新式类或经典类均可）的实例，那么只会调用被返回的那个类的构造方法。
	```
	class Foo(object):
		def __init__(self, *args, **kwargs):
			...
		def __new__(cls, *args, **kwargs):
			return object.__new__(Stranger, *args, **kwargs)  
		
	class Stranger(object):
		...
		
	foo = Foo()
	print type(foo)    

	# 打印的结果显示foo其实是Stranger类的实例。
		
	# 因此可以这么描述__new__()和__ini__()的区别，在新式类中__new__()才是真正的实例化方法，为类
		提供外壳制造出实例框架，然后调用该框架内的构造方法__init__()使其丰满。
	# 如果以建房子做比喻，__new__()方法负责开发地皮，打下地基，并将原料存放在工地。而__init__()
		方法负责从工地取材料建造出地皮开发招标书中规定的大楼，__init__()负责大楼的细节设计，建造，装修使其可交付给客户。
	```

### 构造和初始化
1. `__new__`(cls, [...]) 

2. `__new__` 是在一个对象实例化的时候所调用的第一个方法。它的第一个参数是这个类，
其他的参数是用来直接传递给 `__init__` 方法

3. 详解：
	- `__new__` 函数只能用于从object继承的新式类。

	- object类中对`__new__`()方法的定义：
	```
	class object:
		@staticmethod # known case of __new__
		def __new__(cls, *more): # known special case of object.__new__
		""" T.__new__(S, ...) -> a new object with type S, a subtype of T """
	```

	- object将`__new__`()方法定义为静态方法，并且至少需要传递一个参数cls，
	cls表示需要实例化的类，此参数在实例化时由Python解释器自动提供
		
	- **注意**：
		- 实例化对象的时候，调用`__init__()初始化之前，先调用了__new__`()方法
		- <font color=red>`__new__()必须要有返回值，返回实例化出来的实例，
		**需要注意的是**，可以return父类__new__()出来的实例，也可以直接将object的__new__`()出来的实例返回。</font>

		- `__init__()有一个参数self，该self参数就是__new__()返回的实例，
		__init__()在__new__()的基础上可以完成一些其它初始化的动作，__init__`()不需要返回值。

		- <font color=red>若`__new__()没有正确返回当前类cls的实例，那__init__`()将不会被调用，即使是父类的实例也不行</font>。
		- <font color=red>type生成一个类型对象，new生产一个类的实例对象，init初始化一个类实例对象，
		而且init初始化的是类实例对象，所以用self参数，类有自己的的命名空间，类的`__dict__`对象。
		单实例方法都是在类的命名空间中生成一个对象，所有使用该类来生成对象的方法都会发现类空间的对象</font>
								
4. eg
```
class LxmlDocument(object_ref):
	cache = weakref.WeakKeyDictionary()
	__slots__ = ['__weakref__']

	def __new__(cls, response, parser=etree.HTMLParser):
		cache = cls.cache.setdefault(response, {})
		if parser not in cache:
		obj = object_ref.__new__(cls)
		cache[parser] = _factory(response, parser)
		return cache[parser]
```		

	该类中的`__new__`()方法的使用，就是再进行初始化之前，检查缓存中是否存在该对象，如果存在则将缓存存放对象直接返回，
如果不存在，则将对象放至缓存中，供下次使用

5. eg
```
class Singleton(object):
	def __new__(cls, *args, **kwargs):
		if not hasattr(cls, '_instance'):
			cls._instance = super(Singleton, cls).__new__(cls, *args, **kwargs)
		return cls._instanc
```
通过重载`__new__`实现单例

6. `__init__`(self, […]) 
 
	此方法为类的初始化方法。当构造函数被调用的时候的任何参数都将会传给它

3. `__del__`(self) 
	如果 `__new__ 和 __init__ 是对象的构造器的话，那么 __del__ 就是析构器。它不实现语句 del x (以上代码将不会翻译为 x.__del__`() )。它定义的是当一个对象
	进行垃圾回收时候的行为。当一个对象在删除的时需要更多的清洁工作的时候此方法会很有用，比如套接字对象或者是文件对象。注意，如果解释器退出的时候对象还存存在，就不能保证 
	`__del__ 能够被执行，所以 __del__` can’t serve as a replacement for good coding practices ()~~~~~~~

	eg.
	
		from os.path import join
	
		class FileObject:
		    '''给文件对象进行包装从而确认在删除时文件流关闭'''
		
		    def __init__(self, filepath='~', filename='sample.txt'):
		        #读写模式打开一个文件
		        self.file = open(join(filepath, filename), 'r+')
		
		    def __del__(self):
		        self.file.close()
		        del self.file

###  用于比较的魔术方法
1. `__cmp__`(self, other)

	`__cmp__` 是最基本的用于比较的魔术方法。它实际上实现了所有的比较符号(<,==,!=,etc.)，但是它的表现并不会总是如你所愿(比如，当一个实例与另一个实例相等是通过
	一个规则来判断，而一个实例大于另外一个实例是通过另外一个规则来判断)。
	如果 self < other 的话 `__cmp__` 应该返回一个负数，当 self == other 的时候会返回0 ，而当 self > other 的时候会返回正数。
	通常最好的一种方式是去分别定义每一个比较符号而不是一次性将他们都定义

2. 其他比较方法

	`__eq__`(self, other) 定义了等号的行为, == 。
	
	`__ne__`(self, other) 定义了不等号的行为, != 。
	
	`__lt__`(self, other) 定义了小于号的行为， < 。
	
	`__gt__`(self, other) 定义了大于等于号的行为， >= 。

3. eg.

		class Word(str):
		'''存储单词的类，定义比较单词的几种方法'''
		
		    def __new__(cls, word):
		        # 注意我们必须要用到`__new__`方法，因为str是不可变类型
		        # 所以我们必须在创建的时候将它初始化
		        if ' ' in word:
		            print "Value contains spaces. Truncating to first space."
		            word = word[:word.index(' ')] #单词是第一个空格之前的所有字符
		        return str.__new__(cls, word)
		
		    def __gt__(self, other):
		        return len(self) > len(other)
		    def __lt__(self, other):
		        return len(self) < len(other)
		    def __ge__(self, other):
		        return len(self) >= len(other)
		    def __le__(self, other):
    	return len(self) <= len(other)

	注意：你可以通过在你定义的类前放置 <font color=red>@total_ordering </font>来使用

### 数值处理的魔术方法
#### 1. 一元操作符和函数
1. 仅仅有一个操作位的一元操作符和函数。比如绝对值，负等。

- `__pos__`(self) 实现正号的特性(比如 +some_object)

- `__neg__`(self) 实现负号的特性(比如 -some_object)

- `__abs__`(self) 实现内置 abs() 函数的特性。

- `__invert__`(self) 实现 ~ 符号的特性。为了说明这个特性 ["Wikipedia中的这篇文章"](http://en.wikipedia.org/wiki/Bitwise_operation#NOT)

#### 2.普通算数操作符

在我们仅仅覆盖了普通的二进制操作符:+,-,*和类似符号。这些符号大部分来说都浅显易懂

- `__add__`(self, other) 实现加法。 
- `__sub__`(self, other) 实现减法。 
- `__mul__`(self, other) 实现乘法。 
- `__floordiv__`(self, other) 实现 // 符号实现的整数除法。 
- `__div__`(self, other) 实现 / 符号实现的除法。 
- `__truediv__(self, other) 实现真除法。注意只有只用了 from __future__` import division 的时候才会起作用。 
- `__mod__(self, other) 实现取模算法 % __divmod___`(self, other) 实现内置 divmod() 算法 
- `__pow__` 实现使用 ** 的指数运算 
- `__lshift__`(self, other) 实现使用 << 的按位左移动 
- `__rshift__`(self, other) 实现使用 >> 的按位左移动 
- `__and__`(self, other) 实现使用 & 的按位与 
- `__or__`(self, other) 实现使用 | 的按位或 
- `__xor__`(self, other) 实现使用 ^ 的按位异或

#### 3.反运算
> some_object + other 这是一个普通的加法运算，反运算是相同的，只是把操作数调换了位置:
> other + some_object

- `__radd__`(self, other) 实现反加
- …… 和正常的加减相同

#### 4.增量赋值
Python也有大量的魔术方法可以来定制增量赋值语句

	x = 5
	x += 1 # in other words x = x + 1

- `__iadd__`(self, other) 实现赋值加法 
- `__isub__`(self, other) 实现赋值减法 
- `__imul__`(self, other) 实现赋值乘法 
- `__ifloordiv__`(self, other) 实现 //= 的赋值地板除 
- `__idiv__(self, other) 实现符号 /= 的赋值除 __itruediv__(self, other) 实现赋值真除,只有使用 from __future__` import division 的时候才能使用 
- __imod_(self, other) 实现符号 %= 的赋值取模 
- `__ipow__` 实现符号 **= 的赋值幂运算 
- `__ilshift__`(self, other) 实现符号 <<= 的赋值位左移 
- `__irshift__`(self, other) 实现符号 >>= 的赋值位右移 
- `__iand__`(self, other) 实现符号 &= 的赋值位与 
- `__ior__`(self, other) 实现符号 |= 的赋值位或 
- `__ixor__`(self, other) 实现符号 |= 的赋值位异或

#### 5.类型转换魔术方法
Python也有很多的魔术方法来实现类似 float() 的内置类型转换特性

-  `__int__`(self) 实现整形的强制转换 
-  `__long__`(self) 实现长整形的强制转换 
-  `__float__`(self) 实现浮点型的强制转换 
-  `__complex__`(self) 实现复数的强制转换 
-  `__oct__`(self) 实现八进制的强制转换 
-  `__hex__`(self) 实现二进制的强制转换 
-  `__index__(self) 当对象是被应用在切片表达式中时，实现整形强制转换，如果你定义了一个可能在切片时用到的定制的数值型,你应该定义 __index__` (详见PEP357) 
-  `__trunc__(self) 当使用 math.trunc(self) 的时候被调用。 __trunc__` 应该返回数值被截取成整形(通常为长整形)的值 
-  `__coerce__(self, other) 实现混合模式算数。如果类型转换不可能的话，那么 __coerce__` 将会返回 None ,否则他将对 self 和 other 返回一个长度为2的tuple，两个为相同的类型。

### 表现你的类
如果有一个字符串来表示一个类将会非常有用

- `__str__`(self) 定义当 str() 调用的时候的返回值 
- `__repr__`(self) 定义 repr() 被调用的时候的返回值
- `__unicode__`(self) 定义当 unicode() 调用的时候的返回值。 unicode() 和 str() 很相似，但是返回的是unicode字符串
- `__hash__`(self) 定义当 hash() 调用的时候的返回值，它返回一个整形，用来在字典中进行快速比较 
- `__nonzero__`(self) 定义当 bool() 调用的时候的返回值。本方法应该返回True或者False，取决于你想让它返回的值。

 str() 和 repr() 的主要区别在于 repr() 返回的是机器可读的输出，而 str() 返回的是人类可读的

### 控制属性访问

1. `__getattr__`(self, name) 你可以定义当用户试图获取一个不存在的属性时的行为
	1. 这适用于对普通拼写错误的获取和重定向，对获取一些不建议的属性时候给出警告(如果你愿意你也可以计算并且给出一个值)或者处理一个 AttributeError 。
	2. <font color=red>只有当调用不存在的属性的时候会被返回</font>
	3. 然而，这不是一个封装的解决方案
2. `__setattr__`(self, name, value) 与 `__getattr__` 不同， `__setattr__` 是一个封装的解决方案。
	1. 无论属性是否存在，它都允许你定义对对属性的赋值行为，因为这你可以对属性的值进行个性定制。
	2. <font color=red>但是你必须对使用 `__setattr__ 特别小心，不能再该方法中使用self.name=value，因为每当属性被赋值的时候， __setattr__`() 会被调用，这样就造成了递归调用。</font>

3. `__delattr__ 与 __setattr__` 相同，但是功能是删除一个属性而不是设置他们。
	1. 注意与 `__setattr__ 相同，防止无限递归现象发生（在实现 __delattr__` 的时候调用 del self.name 即会发生）

4. `__getattribute__(self, name) __getattribute__ 与它的同伴 __setattr__ 和 __delattr__` 配合非常好

5. `__setattr__` 错误例子

		def __setattr__(self, name, value):
		    self.name = value
		    #每当属性被赋值的时候， ``__setattr__`()` 会被调用，这样就造成了递归调用。
		    #这意味这会调用 `self.`__setattr__`('name', value)` ，每次方法会调用自己。这样会造成程序崩溃。
		
		正确的例子
		def __setattr__(self, name, value):
		    self.__dict__[name] = value  #给类中的属性名分配值
		    #定制特有属性

6. python3中`__get__,__getattr__,__getattribute__`的区别

	1. `__get__,__getattr__和__`getattribute都是访问属性的方法，但不太相同。
	2. object.`__getattr__`(self, name) 当一般位置找不到attribute的时候，会调用getattr，返回一个值或AttributeError异常。 注意：getattr只用在两个地方：找不到attribute、抛出异常
	3. object.`__getattribute__`(self, name) 
		1. 无条件被调用，通过实例访问属性。
		2. 如果class中定义了`__getattr__()，则__getattr__`()不会被调用（除非显示调用或引发AttributeError异常）
		3. 定义了`__getattribute__后，__getattr__除了显示调用，<font color=red>只用在抛出异常</font>，这里说__getattr__不是用来抛出异常，而是只有__getattribute__有异常而又没有捕获时，会调用__getattr__`函数。

	4. <font color=red>由于`__getattr__只针对未定义属性的调用，所以它可以在自己的代码中自由地获取其他属性，而__getattribute__`针对所有的属性运行，因此要十分注意避免在访问其他属性时，再次调用自身的递归循环</font>。
	
	5. 当在`__getattribute__代码块中，再次执行属性的获取操作时，会再次触发__getattribute__方法的调用，代码将会陷入无限递归，直到Python递归深度限制（重载__setter__`方法也会有这个问题）
		1. eg.
				
				class ClassA:

			    x = 'a'
			
			    def __getattribute__(self, item):
			        print('__getattribute__')
			        return self.item
			
				if __name__ == '__main__':
				    a = ClassA()
				    a.x
				
		2. eg:<font color=red>也不能通过`__dict__`取值来避免无限递归，因为`__dict__`也是对象的属性之一。但是`__setattr__`函数内部可以访问到`__dict__,self.__dict__[name] = value`</font>
				
				class ClassA:
				
				    x = 'a'
				
				    def __getattribute__(self, name):
				        return self.__dict__[name]
				
				if __name__ == '__main__':
				    a = ClassA()
				    # 无限递归
				    a.x

		3. 解决办法：
			1. 为了避免无限递归，应该把获取属性的方法指向一个更高的超类，例如object（因为`__getattribute__`只在新式类中可用，而新式类所有的类都显式或隐式地继承自object，所以对于新式类来说，object是所有新式类的超类）
			2. eg
				
					class ClassA:
	
					    x = 'a'
					
					    def __getattribute__(self, item):
					        print('__getattribute__')
					        return super().__getattribute__(self, item)
					
					if __name__ == '__main__':
					    a = ClassA()
					    print(a.x)

	5. object.`__get__`(self, instance, owner) 
		1. 如果class定义了它，则这个class就可以称为descriptor。owner是所有者的类，instance是访问descriptor的实例，如果不是通过实例访问，而是通过类访问的话，instance则为None。
		2. 描述器后面详解

	6. eg

			class C(object):
			    a = 'abc'
			    def __getattribute__(self, *args, **kwargs):
			        print("__getattribute__() is called")
			        return object.__getattribute__(self, *args, **kwargs)
	
			    def __getattr__(self, name):
			        print("__getattr__() is called ")
			        return name + " from getattr"
			    
			    def __get__(self, instance, owner):
			        print("__get__() is called", instance, owner)
			        return self
			    
			    def foo(self, x):
			        print(x)
			
			class C2(object):
			    d = C()
	
			if __name__ == '__main__':
			    c = C()
			    c2 = C2()
			    print(c.a)
			    print(c.zzzzzzzz)
			    c2.d
			    print(c2.d.a)

		输出：

			__getattribute__() is called
			abc
			__getattribute__() is called
			__getattr__() is called 
			zzzzzzzz from getattr
			__get__() is called <__main__.C2 object at 0x16d2310> <class '__main__.C2'>
			__get__() is called <__main__.C2 object at 0x16d2310> <class '__main__.C2'>
			__getattribute__() is called
			abc

		小结：可以看出，每次通过实例访问属性，都会经过`__getattribute__函数。而当属性不存在时，仍然需要访问__getattribute__，不过接着要访问__getattr__`。这就好像是一个异常处理函数。 
		每次访问descriptor（即实现了`__get__的类），都会先经过__get__`函数

### 创建定制的序列

1. 必须条件
	1. 协议(Protocols)与其他语言中的接口很相似。它给你很多你必须定义的方法。然而在Python中的协议是很不正式的，不需要明确声明实现。事实上，他们更像一种指南。	
	2. 我们为什么现在讨论协议？因为如果要定制容器类型的话需要用到这些协议	
	
	3. 实现不可变容器
		1. `只能定义 __len__ 和 __getitem__`
		2. `__getitem__`(self, key) 定义当一个条目被访问时，使用符号 self[key]如果键的类型错误和 KeyError 或者没有合适的值。那么应该抛出适当的 TypeError 异常

	4. 可变容器协议
		1. 所有不可变容器的所有方法
		2. `另外还需要 __setitem__ 和 __delitem__`
		3.  `__setitem__(self, key, value) 定义当一个条目被赋值时的行为,使用 self[key] = value `
		4.   `__delitem__`(self, key) 定义当一个条目被删除时的行为(比如 del self[key])当使用一个无效的键时应该抛出适当的异常

	5. 可迭代对象、
		1. `__iter__ 会返回一个迭代器`
		2. `__iter__(self) 返回一个容器的迭代器。很多情况下会返回迭代器，尤其是当内置的 iter() 方法被调用的时候，或者当使用 for x in container 方式循环的时候。迭代器是他们本身的对象，他们必须定义返回 self 的 __iter__ 方法`

	6. 迭代器
		1. `要有 __iter__ (返回它本身)`
		2. next

	7. 容器对象的反序
		1. ` __reversed__`(self) 实现当 reversed() 被调用时的行为，应该返回列表的反转版本

	8. `__contains__(self, item)` 
		1. 当调用 in 和 not in 来测试成员是否存在时候 `__contains__ 被定义`
		2. 这个不是序列协议的一部分,因为当` __contains__ `没有被定义的时候，Python会迭代这个序列并且当找到需要的值时会返回 True

	9. `__concat__(self, other) `
		1. 可以通过 `__concat__ 来定义当用其他的来连接两个序列时候的行为。当 + 操作符被调用时候会返回一个 self 和 other.__concat__` 被调用后的结果产生的新序列。


### 反射

1. 可以通过魔术方法控制控制使用 isinstance() 和 issubclass() 内置方法的反射行为
	1. 检查一个实例是不是你定义的类的实例：`__subclasscheck__`(self, subclass)
	2. 检查一个类是不是你定义的类的子类:`__subclasscheck__(self, subclass)`

### 可以调用的对象

1.  `__call__(self, [args...])`:允许一个类的实例像函数一样被调用
	1.  这意味着 x() 与 `x.__call__()` 是相同的
	2.  `__call__ `在那些类的实例经常改变状态的时候会非常有效。调用这个实例是一种改变这个对象状态的直接和优雅的做法
	3.  eg
				
			class Entity:
				'''调用实体来改变实体的位置。'''
				
				def __init__(self, size, x, y):
				    self.x, self.y = x, y
				    self.size = size
				
				def __call__(self, x, y):
				    '''改变实体的位置'''
				    self.x, self.y = x, y

### 会话管理

1. `__enter__(self)` 定义当使用 with 语句的时候会话管理器应该初始块被创建的时候的行为
	1. 注意 `__enter__` 的返回值被 with 语句的目标或者 as 后的名字绑定

2. __exit__(self, exception_type, exception_value, traceback) 定义当一个代码块被执行或者终止后会话管理器应该做什么
	1. 它可以被用来处理异常，清除工作或者做一些代码块执行完毕之后的日常工作。如果代码块执行成功， exception_type , exception_value , 和 traceback 将会是 None 
	2. 否则的话你可以选择处理这个异常或者是直接交给用户处理
	3. 如果你想处理这个异常的话，确认 __exit__ 在所有结束之后会返回 True

3. eg.
		
		class Closer:
			'''通过with语句和一个close方法来关闭一个对象的会话管理器'''
			
			def __init__(self, obj):
			    self.obj = obj
			
			def __enter__(self):
			    return self.obj # bound to target
			
			def __exit__(self, exception_type, exception_val, trace):
			    try:
			        self.obj.close()
			    except AttributeError: # obj isn't closable
			        print 'Not closable.'
			        return True # exception handled successfully

### 创建对象的描述器

1. 述器是通过得到，设置，删除的时候被访问的类
2. 了构建一个描述器，一个类必须有至少 `__get__ 或者 __set__ 其中一个，并且 __delete__` 被实现
	1. `__get__(self, instance, owner)` 定义当描述器的值被取得的时候的行为， instance 是拥有者对象的一个实例。 owner 是拥有者类本身
	2. `__set__(self, instance, value)` 定义当描述器值被改变时候的行为。 instance 是拥有者类的一个实例 value 是要设置的值
	3. `__delete__(self, instance)` 定义当描述器的值被删除的行为。instance 是拥有者对象的实例

3. eg.
	
		class Meter(object):
		'''Descriptor for a meter.'''
		
		    def __init__(self, value=0.0):
		    	self.value = float(value)
		    def __get__(self, instance, owner):
		    	return self.value
		    def __set__(self, instance, value):
		    	self.value = float(value)
		
		class Foot(object):
		    '''Descriptor for a foot.'''
		
		    def __get__(self, instance, owner):
		    	return instance.meter * 3.2808
		    def __set__(self, instance, value):
		    	instance.meter = float(value) / 3.2808
		
		class Distance(object):
		    '''Class to represent distance holding two descriptors for feet and
		    meters.'''
		    meter = Meter()
		    foot = Foot()

### 储存你的对象

1. pickle

	1. `__getinitargs__`(self)

		如果你希望在逆序列化的同时调用 `__init__ ，你可以定义 __getinitargs__ 方法，这个方法应该返回一系列你想被 __init__` 调用的参数，注意这个方法只对老样式的类起作用。

	2. `__getnewargs__`(self)

		对于新式的类，你可以定义任何在重建对象时候传递到 `__new__` 方法中的参数。这个方法也应该返回一系列的被 `__new__` 调用的参数。
	
	3. `__getstate__`(self)
	
		`你可以自定义当对象被序列化时返回的状态，而不是使用 __dict 方法，当逆序列化对象的时候，返回的状态将会被 __setstate__ 方法调用`。
	
	4. `__setstate__(self, state)`
	
		在对象逆序列化的时候，如果 `__setstate__ 定义过的话，对象的状态将被传给它而不是传给 __dict__ 。这个方法是和 __getstate__` 配对的，当这两个方法都被定义的时候，你就可以完全控制整个序列化与逆序列化的过程了。

### is 和 is not
1. is 和 is not 运算符无法自定义;并且它们可以被应用于任意两个对象而不会引发异常。
2. 还有两种具有相同语法优先级的运算 in 和 not in,它们被iterable 或实现了 ``` __contains__() ```方法的类型所支持。

### 迭代器
>迭代器就是重复地做一些事情，可以简单的理解为循环，在python中实现了__iter__方法的对象是可迭代的，实现了next()方法的对象是>迭代器

1.                                                           实际要让一个迭代器工作，至少要实现\_\_iter\_\_方法和next方法>。

2.                                                           多时候使用迭代器完成的工作使用列表也可以完成，但是如果有很多>值列表就会占用太多的内存，而且使用迭代器也让我们的程序更加通>用、优雅、pythonic。

3. 如果一个类想被用于for ...                                 in循环，类似list或tuple那样，就必须实现一个\_\_iter\_\_()方法，该方法返回一个迭代对象，然后，Python的for循环就会不断调用该
迭代对象的next()方法拿到循环的下一个值，直到遇到StopIteration错误时退出循环。

    <font                                                    color=green>python第一步会调用\_\_iter\_\_方法，也只会调用一>次，以后会执行\_\_iter\_\_返回结果的\_\_next\_\_方法，next方>法中不能再有for循环，要记得抛出StopIteration异常，外层的for循环会捕获这个异常作为终止条件。</font>

### 迭代器和yield from结合
yield from 和yield                                           一样，解释器一看到yield就立刻返回一个生成器，不会向下执行。
yield from 的对象如果不是一个生成器，就应该是一个迭代器。
1. 迭代器：
s
    yield from iterator：
    相当于：
    for i in iterator：
        yield i
<font color=green>即，yield from iterator                    会先调用一次iterator的\_\_iter\_\_方法，然后依次调用iter返回>对象的next方法。</font>

生成器也有next方法，也是可迭代对象。
