
<!-- vim-markdown-toc GFM -->

* [生产环境部署]
	* [开启生产环境模式]
		* [不使用构建工具]
		* [使用构建工具]
	* [模板预编译]
	* [提取组件的 CSS]
	* [跟踪运行时错误]

<!-- vim-markdown-toc -->
## 生产环境部署
> 以下大多数内容在你使用 Vue CLI 时都是默认开启的。该章节
> 仅跟你自定义的构建设置有关。

### 开启生产环境模式
1. 开发环境下，Vue 会提供很多警告来帮你对付常见的错误与陷阱。而
在生产环境下，这些警告语句却没有用，反而会增加应用的体积。此
外，有些警告检查还有一些小的运行时开销，这在生产环境模式下是
可以避免的。

#### 不使用构建工具
1. 如果用 Vue 完整独立版本，即直接用 `<script>` 元素引入 Vue 而不
提前进行构建，请记得在生产环境下使用压缩后的版本
**(vue.min.js)**。两种版本都可以在安装指导中找到。

#### 使用构建工具
1. 当使用 webpack 或 Browserify 类似的构建工具时，Vue 源码会根
据** `process.env.NODE_ENV` 决定是否启用生产环境模式**，默认情况为
开发环境模式。

2. 在 webpack 与 Browserify 中都有方法来覆盖此变
量，以启用 Vue 的生产环境模式，同时在构建过程中警告语句也会
被压缩工具去除。所有这些在 vue-cli 模板中都预先配置好了，但
了解一下怎样配置会更好。

	1. webpack
		1. 在 webpack 4+ 中，你可以使用 mode 选项：
		```
		module.exports = {
		  mode: 'production'
		}
		```

		2. 但是在 webpack 3 及其更低版本中，你需要使用 DefinePlugin：
		```
		var webpack = require('webpack')

		module.exports = {
		  // ...
		  plugins: [
			// ...
			new webpack.DefinePlugin({
			  'process.env.NODE_ENV': JSON.stringify('production')
			})
		  ]
		}
		```

	2. Browserify

		- 在运行打包命令时将 NODE_ENV 设置为 "production"。这等于
		告诉 vueify 避免引入热重载和开发相关的代码。

		- 对打包后的文件进行一次全局的 envify 转换。这使得压缩工具
		能清除掉 Vue 源码中所有用环境变量条件包裹起来的警告语句。例如：

		```
		NODE_ENV=production browserify -g envify -e main.js | uglifyjs -c -m > build.js
		```

		- 或者在 Gulp 中使用 envify：
		```
		// 使用 envify 的自定义模块来定制环境变量
		var envify = require('envify/custom')

		browserify(browserifyOptions)
		  .transform(vueify)
		  .transform(
			// 必填项，以处理 node_modules 里的文件
			{ global: true },
			envify({ NODE_ENV: 'production' })
		  )
		  .bundle()
		```

		- 或者配合 Grunt 和 grunt-browserify 使用 envify：
		```
		// 使用 envify 自定义模块指定环境变量
		var envify = require('envify/custom')

		browserify: {
		  dist: {
			options: {
		        // 该函数用来调整 grunt-browserify 的默认指令
		        configure: b => b
				.transform('vueify')
				.transform(
		            // 用来处理 `node_modules` 文件
				  { global: true },
				  envify({ NODE_ENV: 'production' })
				)
				.bundle()
			}
		  }
		}
		```

	3. Rollup

		- 使用 @rollup/plugin-replace：
		```
		const replace = require('@rollup/plugin-replace')
		rollup({
		  // ...
		  plugins: [
			replace({
			  'process.env.NODE_ENV': JSON.stringify( 'production' )
			})
		  ]
		}).then(...)
		```

### 模板预编译
1. 当使用 DOM 内模板或 JavaScript 内的字符串模板时，模板会在运
行时被编译为渲染函数。通常情况下这个过程已经足够快了，但对性
能敏感的应用还是最好避免这种用法。

2. 预编译模板最简单的方式就是使用单文件组件——相关的构建设置会自
动把预编译处理好，所以构建好的代码已经包含了编译出来的渲染函
数而不是原始的模板字符串。

3. 如果你使用 webpack，并且喜欢分离 JavaScript 和模板文件，你可
以使用 vue-template-loader，它也可以在构建过程中把模板文件转
换成为 JavaScript 渲染函数。

### 提取组件的 CSS
1. 当使用单文件组件时，组件内的 CSS 会以 <style> 标签的方式通过
JavaScript 动态注入。这有一些小小的运行时开销，如果你使用服
务端渲染，这会导致一段“无样式内容闪烁 (fouc)”。将所有组件的
CSS 提取到同一个文件可以避免这个问题，也会让 CSS 更好地进行
压缩和缓存。

2. 查阅这个构建工具各自的文档来了解更多：

	- webpack + vue-loader (vue-cli 的 webpack 模板已经预先配置好)
	- Browserify + vueify
	- Rollup + rollup-plugin-vue

### 跟踪运行时错误
1. 如果在组件渲染时出现运行错误，错误将会被传递至全局
`Vue.config.errorHandler` 配置函数 (如果已设置)。利用这个钩子
函数来配合错误跟踪服务是个不错的主意。比如 Sentry，它为 Vue
提供了官方集成。
