## 经常问的问题
1. 我可以控制服务启动顺序吗？🔗

	是-请参阅控制启动顺序。

2. 为什么我的服务需要10秒钟才能重新创建或停止？🔗

	撰写stop尝试，通过发送停止容器SIGTERM。然后，它等待10秒的默认超时。超时后，将a SIGKILL发
送到容器以强制杀死它。如果您正在等待此超时，则意味着您的容器在收到SIGTERM信号后不会关闭。

	关于处理容器中信号的过程的问题已经有很多文章了。

	1. 要解决此问题，请尝试以下操作：

		- 确保您使用的EXEC形式CMD，并ENTRYPOINT 在你的Dockerfile。

			例如使用["program", "arg1", "arg2"]not "program arg1 arg2"。使用字符串形式会
		使Docker运行bash无法正确处理信号的进程。Compose始终使用JSON格式，因此如果您覆
		盖Compose文件中的命令或入口点，请不要担心。

		- 如果可以，请修改正在运行的应用程序，为添加一个显式信号处理程序SIGTERM。

		- 将设置为stop_signal应用程序知道如何处理的信号：
		```
		web:
			build: .
			stop_signal: SIGINT
		```

		- 如果您无法修改应用程序，请将应用程序包装在轻量级的初始化系统（如s6）或信号
		代理（如 dumb-init或 tini）中。这些包装纸均应SIGTERM妥善处理。

3. 如何在同一主机上运行Compose文件的多个副本？🔗

	Compose使用项目名称为项目的所有容器和其他资源创建唯一的标识符。要运行一个项目的多个副本，
请使用-p命令行选项或COMPOSE_PROJECT_NAME环境变量来设置自定义项目名称。

4. up，run以及start之间的区别？🔗

	通常，您需要docker-compose up。使用up启动或重新启动所有定义的服务docker-compose.yml。
在默认的“附加”模式下，您会看到来自所有容器的所有日志。在“分离”模式（-d）中，启动容器后
Compose退出，但是容器继续在后台运行。

	该docker-compose run命令用于运行“一次性”或“临时”任务。它要求您要运行的服务名称，
并且仅启动正在运行的服务所依赖的服务的容器。使用run运行测试或执行管理任务，如删除或添加数据
的数据量的容器。
	
	该run命令的行为类似于docker run -ti，它打开了容器的交互式终端，并返回与容器中进
程的退出状态匹配的退出状态。

	该docker-compose start命令仅对重新启动先前创建但已停止的容器有用。它永远不会创建新的容器。

5. 我可以在撰写文件中使用json而不是yaml吗？🔗

	是。Yaml是json的超集，因此任何JSON文件都应为有效的Yaml。要将JSON文件与Compose一起使用，
请指定要使用的文件名，例如：docker-compose -f docker-compose.json up

6. 我应该在COPY/ ADD或卷中包含我的代码吗？🔗

	您可以在中使用COPY或ADD指令将代码添加到Dockerfile镜像中。如果您需要将代码与Docker映像一
起重定位，例如在将代码发送到另一个环境（生产环境，CI等）时，这很有用。

	volume如果要更改代码并立即看到更改，则应使用a ，例如在开发代码且服务器支持热代码重载或
实时重载时。

	在某些情况下，您可能要同时使用两者。您可以使用来使图像包含代码COPY，并volume在Compose文
件中使用来在开发过程中包含来自主机的代码。该卷将覆盖映像的目录内容。

7. 在哪里可以找到示例撰写文件？🔗

	github上有很多Compose文件的示例。
