## 常见问题
> 问题:
	
	- 为什么这个例子没有 time.sleep() 并行运行？
	-  我的代码是异步的。为什么它不能在两个浏览器选项卡中并行运行？

1. 为什么这个例子没有 time.sleep() 并行运行？

许多人第一次进入 Tornado 的同时，看起来是这样的：

class BadExampleHandler(RequestHandler):
    def get(self):
        for i in range(5):
            print(i)
            time.sleep(1)

同时获取此处理程序两次，您将看到第二个五秒倒计时在第一个倒计时完成之前不会开始
。原因是 time.sleep 是一个舞台调度功能：不允许控件返回到 IOLoop 以便运行其他处
理程序。

当然， time.sleep 实际上只是这些示例中的一个占位符，重点是显示当处理程序中的某
些内容变慢时会发生什么。无论真正的代码在做什么，为了实现并发性，必须用非阻塞等
价物替换阻塞代码。这意味着三件事之一：

 1. Find a coroutine-friendly equivalent. 为了 time.sleep 使用
    tornado.gen.sleep （或） asyncio.sleep ）：

    class CoroutineSleepHandler(RequestHandler):
        async def get(self):
            for i in range(5):
                print(i)
                await gen.sleep(1)

    当此选项可用时，通常是最佳方法。见 Tornado wiki 用于链接到可能有用的异步库
    。

 2. Find a callback-based equivalent. 与第一个选项类似，基于回调的库可用于许多
    任务，尽管它们比为协程设计的库稍微复杂一些。使基于回调的函数适应未来：

    class CoroutineTimeoutHandler(RequestHandler):
        async def get(self):
            io_loop = IOLoop.current()
            for i in range(5):
                print(i)
                f = tornado.concurrent.Future()
                do_something_with_callback(f.set_result)
                result = await f

    再一次， Tornado wiki 有助于找到合适的库。

 3. 在另一个线程上运行阻塞代码。当异步库不可用时，
    concurrent.futures.ThreadPoolExecutor 可用于在另一个线程上运行任何阻塞代码
    。这是一个通用的解决方案，可用于任何阻塞函数，无论是否存在异步对等项：：

    class ThreadPoolHandler(RequestHandler):
        async def get(self):
            for i in range(5):
                print(i)
                await IOLoop.current().run_in_executor(None, time.sleep, 1)

见 Asynchronous I/O Tornado用户指南的第章，了解有关阻塞和异步函数的更多信息。

我的代码是异步的。为什么它不能在两个浏览器选项卡中并行运行？¶

即使处理程序是异步的并且是非阻塞的，验证这一点也非常困难。浏览器将识别出您正试
图在两个不同的选项卡中加载同一页，并将第二个请求延迟到第一个请求完成为止。要解
决此问题并查看服务器实际上是并行工作的，请执行以下两项操作之一：

	- 添加一些东西到你的网址，使它们独一无二。而不是 http://localhost:8888 在两个
	选项卡中，加载 http://localhost:8888/?x=1 合而为一 http://localhost:8888/?x
	=2 在另一个。
	
	- 使用两种不同的浏览器。例如，即使在chrome标签中加载相同的URL，火狐也可以加载一个URL。
