## 异步和非阻塞I/O¶
1. 实时Web功能要求每个用户都有一个长期的、主要是空闲的连接。在传统的同步Web服务器中，这意味着向每个用户投入一个线程，这可能非
常昂贵。

2. 为了最小化并发连接的成本，Tornado使用单线程事件循环。这意味着所有应用程序代码都应该以异步和非阻塞为目标，因为一次只能有一个操作处于活动状态。


3. 异步和非阻塞这两个术语是密切相关的，通常可以互换使用，但它们并不完全相同。

### 舞台调度¶
1. 函数阻碍当它在返回前等待某件事情发生时。一个函数可能由于许多原因而阻塞：网络I/O、磁盘I/O、互斥锁等。每一个函数块，至少有一
点，
当它运行和使用CPU时（对于一个极端的例子，它演示了为什么必须像其他类型的块那样重视CPU块，考虑密码散列函数，例如 bcrypt
它设计使用数百毫秒的CPU时间，远远超过典型的网络或磁盘访问）。

2. 函数在某些方面可以是阻塞的，而在其他方面可以是非阻塞的。在 Tornado 的背景下，我们通常在网络I/O的背景下讨论阻塞，尽管所有类型的阻塞都要最小化。

### 异步的
1. 安异步的函数在完成前返回，通常会导致在后台执行某些操作，然后在应用程序中触发某些未来操作（与正常操作相反）同步的函数，它们在返回之前完成所有要做的事情）。

2. 异步接口有多种类型：

	- 回调参数

	- 返回占位符 (Future ， Promise ， Deferred ）

	- 传递到队列

	- 回调注册表（例如posix信号）

3. 不管使用哪种类型的接口，异步函数根据定义与调用者的交互方式不同；没有可用的方法使同步函数以对调用者透明的方式异步（如 gevent使用轻量级线程提供与异步系统相当的性能，但实际上它们并不能使事情异步）。

4. Tornado中的异步操作通常返回占位符对象 (Futures ，除了一些低级组件，如 IOLoop 使用回调。 Futures 通常通过 await 或 yield 关键词。

### 实例
1. 下面是一个同步函数示例：
```
from tornado.httpclient import HTTPClient

def synchronous_fetch(url):
    http_client = HTTPClient()
    response = http_client.fetch(url)
    return response.body
```

这里有一个与本机协同程序异步重写的函数：

```
from tornado.httpclient import AsyncHTTPClient

async def asynchronous_fetch(url):
    http_client = AsyncHTTPClient()
    response = await http_client.fetch(url)
    return response.body
```

或者为了与旧版本的python兼容，使用 tornado.gen 模块：

```
from tornado.httpclient import AsyncHTTPClient
from tornado import gen

@gen.coroutine
def async_fetch_gen(url):
    http_client = AsyncHTTPClient()
    response = yield http_client.fetch(url)
    raise gen.Return(response.body)
```

协同作战有点神奇，但他们在内部的作用是这样的：

```
from tornado.concurrent import Future

def async_fetch_manual(url):
    http_client = AsyncHTTPClient()
    my_future = Future()
    fetch_future = http_client.fetch(url)
    def on_fetch(f):
        my_future.set_result(f.result().body)
    fetch_future.add_done_callback(on_fetch)
    return my_future
```

2. 注意协程返回 Future 在提取完成之前。这就是协同训练的原因异步的 .

3. 使用协程可以做的任何事情，您也可以通过传递回调对象来完成，但是协程提供了一个重要的简化，它允许您以与同步时相同的方式组织代码。
这对于错误处理尤其重要，因为 try/except 块的工作正如您在协程中所期望的那样，而使用回调很难实现这一点。协程将在本指南的
下一节中深入讨论。
