## 协同程序¶
1. 协同程序是在Tornado中编写异步代码的推荐方法。协同作战使用 Python await 或 yield 用于挂起和恢复执行的关键字，
而不是回调链（如框架中所示的协作轻量级线程 gevent 有时也被称为协程，但在Tornado中，所有协程都使用显式上下文切换，
并被称为异步函数）。

2. 协程几乎和同步代码一样简单，但不需要花费线程。他们也 make concurrency easier 通过减少上下文切换可能发生的
位置的数量来进行推理。

3. 例子：：
```
async def fetch_coroutine(url):
    http_client = AsyncHTTPClient()
    response = await http_client.fetch(url)
    return response.body
```

4. 本土与装饰过的紧身连衣裤¶
	python 3.5引入了 async 和 await 关键字（使用这些关键字的函数也称为“本机协程”）。
为了与旧版本的Python兼容，可以使用tornado.gen.coroutine 装饰者。

5. 只要可能，推荐使用本地协程。只有在需要与旧版本的Python兼容时才使用装饰好的协程。
Tornado文档中的示例通常使用本机形式。

6. 两种形式之间的翻译通常很简单：

```
# Decorated:                    # Native:

# Normal function declaration
# with decorator                # "async def" keywords
@gen.coroutine
def a():                        async def a():
    # "yield" all async funcs       # "await" all async funcs
    b = yield c()                   b = await c()
    # "return" and "yield"
    # cannot be mixed in
    # Python 2, so raise a
    # special exception.            # Return normally
    raise gen.Return(b)             return b
```

7. 下面概述了这两种形式的协同作用之间的其他差异。
	1. 本地协程：

		- 通常更快。

		- 可以使用 async for 和 async with 使某些模式更简单的语句。

      	- 除非你 await 或 yield 他们。装饰过的协同程序一被调用就可以“在后台”运行。
		请注意，对于这两种协程，使用 await 或 yield所以任何例外都有可能发生。

	2. 装饰的连体衣：
      	- 与 concurrent.futures 包，允许结果 executor.submit 直接交出。对于本地协同训练，
		请使用 IOLoop.run_in_executor 相反。

      	- 通过生成一个列表或dict，支持等待多个对象的一些速记。使用 tornado.gen.multi 在本地协程中执行此操作。

      	- 可以支持与其他包的集成，包括通过转换函数注册表进行Twisted。要在本机协程中访问此功能，请使用
        tornado.gen.convert_yielded .

      	- 总是返回 Future 对象。本地协程返回可期待的对象不是 Future . 在龙卷风中，两者大部分可以互换。

### 它是如何工作的
1. 本节介绍装饰协程的操作。本机协程在概念上类似，但由于与Python运行时的额外集成，因此稍微复杂一些。

2. 包含 yield 是一个生成器 . 所有生成器都是异步的；当调用它们时，它们返回一个生成器对象，而不是运行到完成。
这个 @gen.coroutine装饰器通过 yield 表达式，并通过返回 Future .

3. 下面是coroutine decorator内部循环的简化版本：
```
# Simplified inner loop of tornado.gen.Runner
def run(self):
    # send(x) makes the current yield return x.
    # It returns when the next yield is reached
    future = self.gen.send(self.next)
    def callback(f):
        self.next = f.result()
        self.run()
    future.add_done_callback(callback)
```

4. 装饰师收到 Future 从发电机，等待（不阻塞） Future 完成，然后“打开” Future 并将结果作为 yield 表达式。
大多数异步代码从不涉及Future 直接类，除非立即通过 Future 由异步函数返回到 yield 表达式。

### 如何称呼连体衣
1. 协同程序不会以正常方式引发异常：它们引发的任何异常都将被捕获在等待的对象中，直到生成异常为止。
这意味着以正确的方式调用协程是很重要的，否则您可能会发现错误：
```
async def divide(x, y):
    return x / y

def bad_call():
    # This should raise a ZeroDivisionError, but it won't because
    # the coroutine is called incorrectly.
    divide(1, 0)
```

2. 在几乎所有情况下，调用协程的任何函数都必须是协程本身，并使用 await 或 yield 调用中的关键字。
当您重写在超类中定义的方法时，请参考文档以查看是否允许协程（文档应该说该方法“可能是协程”或“可能返回 Future “：”：
```
async def good_call():
    # await will unwrap the object returned by divide() and raise
    # the exception.
    await divide(1, 0)
```

3. 有时你可能想“发射并忘记”协同程序而不等待其结果。在这种情况下，建议使用 IOLoop.spawn_callback ，
这使得 IOLoop 负责电话。如果失败， IOLoop 将记录堆栈跟踪：

# The IOLoop will catch the exception and print a stack trace in
# the logs. Note that this doesn't look like a normal call, since
# we pass the function object to be called by the IOLoop.
IOLoop.current().spawn_callback(divide, 1, 0)

4. 使用 IOLoop.spawn_callback 以这种方式推荐对于函数，使用 @gen.coroutine ，但它是必修的对于函数，使用 async def （否则协程跑
步者将无法启动）。

最后，在程序的顶层，如果IOLoop还没有运行，你可以开始 IOLoop 运行协同程序，然后停止 IOLoop 与 IOLoop.run_sync 方法。这通常用
于启动 main 面向批处理程序的功能：

# run_sync() doesn't take arguments, so we must wrap the
# call in a lambda.
IOLoop.current().run_sync(lambda: divide(1, 0))

### 协同作用模式¶
#### 调用阻塞函数¶
1. 从协程调用阻塞函数的最简单方法是使用 IOLoop.run_in_executor ，返回 Futures 与协同程序兼容的：
```
async def call_blocking():
    await IOLoop.current().run_in_executor(None, blocking_func, args)
```

2. 平行性
> 这个 multi 函数接受值为 Futures 然后等待所有这些 Futures 并行地：
```
from tornado.gen import multi

async def parallel_fetch(url1, url2):
    resp1, resp2 = await multi([http_client.fetch(url1),
                                http_client.fetch(url2)])

async def parallel_fetch_many(urls):
    responses = await multi ([http_client.fetch(url) for url in urls])
    # responses is a list of HTTPResponses in the same order

async def parallel_fetch_dict(urls):
    responses = await multi({url: http_client.fetch(url)
                             for url in urls})
    # responses is a dict {url: HTTPResponse}
```

3. 在装饰过的连体衣中，可以 yield 直接列出或听写：
```
@gen.coroutine
def parallel_fetch_decorated(url1, url2):
    resp1, resp2 = yield [http_client.fetch(url1),
                          http_client.fetch(url2)]
```

### 交错¶
1. 有时保存 Future 而不是立即屈服，因此您可以在等待之前启动另一个操作。
```
from tornado.gen import convert_yielded

async def get(self):
    # convert_yielded() starts the native coroutine in the background.
    # This is equivalent to asyncio.ensure_future() (both work in Tornado).
    fetch_future = convert_yielded(self.fetch_next_chunk())
    while True:
        chunk = yield fetch_future
        if chunk is None: break
        self.write(chunk)
        fetch_future = convert_yielded(self.fetch_next_chunk())
        yield self.flush()
```

2. 这对装饰过的连体衣有点简单，因为它们在调用时会立即启动：

```
@gen.coroutine
def get(self):
    fetch_future = self.fetch_next_chunk()
    while True:
        chunk = yield fetch_future
        if chunk is None: break
        self.write(chunk)
        fetch_future = self.fetch_next_chunk()
        yield self.flush()
```

### 循环¶
1. 在本地协程中， async for 可以使用。在旧版本的python中，循环对于协程来说很棘手，
因为没有办法 yield 每次迭代 for 或 while 循环并捕获产量的结果。
相反，您需要将循环条件从访问结果中分离出来，如本例中的 Motor ：：
```
import motor
db = motor.MotorClient().test

@gen.coroutine
def loop_example(collection):
    cursor = db.collection.find()
    while (yield cursor.fetch_next):
        doc = cursor.next_object()
```

在后台运行¶

PeriodicCallback 通常不与协程一起使用。相反，协程可以包含 while True: 循环与使用 tornado.gen.sleep ：：

async def minute_loop():
    while True:
        await do_something()
        await gen.sleep(60)

# Coroutines that loop forever are generally started with
# spawn_callback().
IOLoop.current().spawn_callback(minute_loop)

有时可能需要更复杂的循环。例如，前一个循环每隔 60+N 秒，在哪里 N 运行时间是 do_something() . 要每60秒运行一次，请使用上面的
交错模式：

async def minute_loop2():
    while True:
        nxt = gen.sleep(60)   # Start the clock.
        await do_something()  # Run while the clock is ticking.
        await nxt             # Wait for the timer to run out.
