 

3D建模器

埃里克·德兰施

Erick是软件开发人员以及2D和3D计算机图形爱好者。他从事视频游戏，3D特效软件和计算机辅助设计工具的研究。如果涉及模拟现实，他有可能想更多地了解它。您可以在erickdransch.com上在线找到他。

介绍

人类天生具有创造力。我们不断设计和制造新颖，有用和有趣的事物。在现代，我们编写软件来辅助设计和创建过程。计算机辅助设计（CAD）软件允许创建者在构建设计的物理版本之前，设计建筑物，桥梁，视频游
戏美术，电影怪物，3D可打印对象以及许多其他东西。

CAD工具的核心是一种将3D设计抽象为可以在2D屏幕上查看和编辑的东西的方法。为了实现该定义，CAD工具必须提供三个基本功能。首先，它们必须具有表示要设计的对象的数据结构：这是计算机对用户正在构建的3D
世界的理解。其次，CAD工具必须提供某种方式将设计显示在用户的屏幕上。用户正在设计具有3个尺寸的物理对象，但是计算机屏幕只有2个尺寸。CAD工具必须对我们如何感知对象进行建模，并将其绘制到屏幕上，以
便用户可以理解对象的所有3个维度。第三，CAD工具必须提供一种与所设计的对象进行交互的方式。用户必须能够添加和修改设计，以产生所需的结果。此外，所有工具都需要一种从磁盘保存和加载设计的方法，以便
用户可以协作，共享和保存他们的工作。

特定于域的CAD工具为域的特定要求提供了许多其他功能。例如，建筑CAD工具将提供物理模拟以测试建筑物上的气候压力，3D打印工具将具有可检查对象是否真正可打印的功能，电气CAD工具将模拟通过铜流过的电的
物理特性，并且电影特效套件将包含准确模拟焦度运动的功能。

但是，所有CAD工具必须至少包括上述三个功能：表示设计的数据结构，将其显示在屏幕上的能力以及与设计交互的方法。

考虑到这一点，让我们探索如何用500行Python表示3D设计，将其显示在屏幕上并与之交互。

渲染指导

渲染过程是3D建模器中许多设计决策背后的驱动力。我们希望能够在设计中存储和渲染复杂的对象，但是我们希望保持渲染代码的复杂性较低。让我们检查渲染过程，并探索设计的数据结构，该结构使我们能够使用简
单的渲染逻辑来存储和绘制任意复杂的对象。

管理界面和主循环

在开始渲染之前，需要进行一些设置。首先，我们需要创建一个窗口来显示我们的设计。其次，我们想与图形驱动程序进行通信以呈现到屏幕。我们宁愿不直接与图形驱动程序进行通信，因此我们使用称为OpenGL的跨
平台抽象层和称为GLUT（OpenGL实用工具包）的库来管理窗口。

关于OpenGL的注意事项

OpenGL是用于跨平台开发的图形应用程序编程接口。它是用于跨平台开发图形应用程序的标准API。OpenGL有两个主要变体：旧版OpenGL和现代OpenGL。

OpenGL中的渲染基于顶点和法线定义的多边形。例如，要渲染立方体的一侧，我们指定4个顶点和该侧的法线。

旧版OpenGL提供了“固定功能管道”。通过设置全局变量，程序员可以启用和禁用诸如照明，着色，面部剔除等功能的自动实现。然后OpenGL使用启用的功能自动渲染场景。不建议使用此功能。

另一方面，现代OpenGL具有可编程的渲染管道，程序员可以在其中编写称为“着色器”的小程序，这些程序在专用图形硬件（GPU）上运行。现代OpenGL的可编程管道已取代了传统OpenGL。

在这个项目中，尽管事实上它已被弃用，但我们还是使用Legacy OpenGL。旧版OpenGL提供的固定功能对于保持较小的代码大小非常有用。它减少了所需的线性代数知识，并简化了我们将要编写的代码。

关于GLUT

与OpenGL捆绑在一起的GLUT允许我们创建操作系统窗口并注册用户界面回调。此基本功能足以满足我们的目的。如果我们想要功能更全面的库来进行窗口管理和用户交互，则可以考虑使用GTK或Qt之类的完整窗口工具
包。

观众

为了管理GLUT和OpenGL的设置并驱动其余的建模器，我们创建了一个名为的类Viewer。我们使用一个Viewer实例来管理窗口的创建和渲染，并包含程序的主循环。在的初始化过程中Viewer，我们创建GUI窗口并初始化
OpenGL。

该函数init_interface创建建模者将要渲染到的窗口，并指定在需要渲染设计时要调用的函数。该init_opengl函数设置项目所需的OpenGL状态。它设置矩阵，启用背面剔除，记录光线以照亮场景，并告诉OpenGL我们
希望对对象进行着色。该init_scene函数创建Scene对象并放置一些初始节点以使用户入门。Scene不久我们将看到有关数据结构的更多信息。最后，init_interaction为用户交互注册回调，我们将在后面讨论。

初始化之后Viewer，我们调用glutMainLoop将程序执行转移到GLUT。该函数永不返回。我们在GLUT事件上注册的回调将在这些事件发生时被调用。

class Viewer(object):
    def __init__(self):
        """ Initialize the viewer. """
        self.init_interface()
        self.init_opengl()
        self.init_scene()
        self.init_interaction()
        init_primitives()

    def init_interface(self):
        """ initialize the window and register the render function """
        glutInit()
        glutInitWindowSize(640, 480)
        glutCreateWindow("3D Modeller")
        glutInitDisplayMode(GLUT_SINGLE | GLUT_RGB)
        glutDisplayFunc(self.render)

    def init_opengl(self):
        """ initialize the opengl settings to render the scene """
        self.inverseModelView = numpy.identity(4)
        self.modelView = numpy.identity(4)

        glEnable(GL_CULL_FACE)
        glCullFace(GL_BACK)
        glEnable(GL_DEPTH_TEST)
        glDepthFunc(GL_LESS)

        glEnable(GL_LIGHT0)
        glLightfv(GL_LIGHT0, GL_POSITION, GLfloat_4(0, 0, 1, 0))
        glLightfv(GL_LIGHT0, GL_SPOT_DIRECTION, GLfloat_3(0, 0, -1))

        glColorMaterial(GL_FRONT_AND_BACK, GL_AMBIENT_AND_DIFFUSE)
        glEnable(GL_COLOR_MATERIAL)
        glClearColor(0.4, 0.4, 0.4, 0.0)

    def init_scene(self):
        """ initialize the scene object and initial scene """
        self.scene = Scene()
        self.create_sample_scene()

    def create_sample_scene(self):
        cube_node = Cube()
        cube_node.translate(2, 0, 2)
        cube_node.color_index = 2
        self.scene.add_node(cube_node)

        sphere_node = Sphere()
        sphere_node.translate(-2, 0, 2)
        sphere_node.color_index = 3
        self.scene.add_node(sphere_node)

        hierarchical_node = SnowFigure()
        hierarchical_node.translate(-2, 0, -2)
        self.scene.add_node(hierarchical_node)

    def init_interaction(self):
        """ init user interaction and callbacks """
        self.interaction = Interaction()
        self.interaction.register_callback('pick', self.pick)
        self.interaction.register_callback('move', self.move)
        self.interaction.register_callback('place', self.place)
        self.interaction.register_callback('rotate_color', self.rotate_color)
        self.interaction.register_callback('scale', self.scale)

    def main_loop(self):
        glutMainLoop()

if __name__ == "__main__":
    viewer = Viewer()
    viewer.main_loop()

在深入研究render函数之前，我们应该讨论一些线性代数。

坐标空间

就我们的目的而言，座标空间是一个原点和一组3个基本向量，通常是 Xx， ÿy和 žz 轴。

点

3维中的任何点都可以表示为 Xx， ÿy和 žz从原点开始的方向。点的表示形式是相对于该点所在的坐标空间的。同一点在不同的坐标空间中具有不同的表示形式。3维中的任何点都可以在任何3维坐标空间中表示。

向量

向量是 Xx， ÿy和 žz 表示两个点之间的差的值 Xx， ÿy和 žz 轴。

转换矩阵

在计算机图形学中，对于不同类型的点使用多个不同的坐标空间非常方便。变换矩阵将点从一个坐标空间转换为另一坐标空间。转换向量vv 从一个坐标空间到另一个坐标空间，我们乘以一个转换矩阵 中号M： v′= Mv
v′=Mv。一些常见的转换矩阵是平移，缩放和旋转。

模型，世界，视图和投影坐标空间

图13.1-转换管道

图13.1-转换管道

要在屏幕上绘制项目，我们需要在几个不同的坐标空间之间进行转换。

图13.1 ^1的右侧，包括从Eye Space到Viewport Space的所有转换，都将由OpenGL处理​​。

从眼睛空间到同质剪辑空间的转换由处理gluPerspective，到标准化的设备空间和视口空间的转换由处理glViewport。这两个矩阵相乘在一起并存储为GL_PROJECTION矩阵。我们不需要知道这些矩阵在该项目中如何工
作的术语或细节。

但是，我们确实需要自己管理图表的左侧。我们定义一个矩阵，该矩阵将模型中的点（也称为网格）从模型空间转换为世界空间，称为模型矩阵。我们还定义了视图矩阵，该视图矩阵从世界空间转换为眼睛空间。在这
个项目中，我们将这两个矩阵结合起来以获得ModelView矩阵。

要了解有关完整图形渲染管线以及所涉及的坐标空间的更多信息，请参阅《实时渲染》的第二章或另一本入门计算机图形学书籍。

使用查看器渲染

该render函数从设置在渲染时需要完成的任何OpenGL状态开始。它通过初始化投影矩阵，init_view并使用来自交互成员的数据初始化具有转换矩阵的ModelView矩阵，该转换矩阵将从场景空间转换为世界空间。我们将
在下面看到有关Interaction类的更多信息。它使用清除屏幕，glClear并告诉场景进行渲染，然后渲染单位网格。

在渲染网格之前，我们禁用OpenGL的照明。禁用照明后，OpenGL会使用纯色渲染项目，而不是模拟光源。这样，网格就可以与场景形成视觉差异。最后，glFlush向图形驱动程序发出信号，表明我们已准备好刷新缓冲
区并将其显示在屏幕上。

    # class Viewer
    def render(self):
        """ The render pass for the scene """
        self.init_view()

        glEnable(GL_LIGHTING)
        glClear(GL_COLOR_BUFFER_BIT | GL_DEPTH_BUFFER_BIT)

        # Load the modelview matrix from the current state of the trackball
        glMatrixMode(GL_MODELVIEW)
        glPushMatrix()
        glLoadIdentity()
        loc = self.interaction.translation
        glTranslated(loc[0], loc[1], loc[2])
        glMultMatrixf(self.interaction.trackball.matrix)

        # store the inverse of the current modelview.
        currentModelView = numpy.array(glGetFloatv(GL_MODELVIEW_MATRIX))
        self.modelView = numpy.transpose(currentModelView)
        self.inverseModelView = inv(numpy.transpose(currentModelView))

        # render the scene. This will call the render function for each object
        # in the scene
        self.scene.render()

        # draw the grid
        glDisable(GL_LIGHTING)
        glCallList(G_OBJ_PLANE)
        glPopMatrix()

        # flush the buffers so that the scene can be drawn
        glFlush()

    def init_view(self):
        """ initialize the projection matrix """
        xSize, ySize = glutGet(GLUT_WINDOW_WIDTH), glutGet(GLUT_WINDOW_HEIGHT)
        aspect_ratio = float(xSize) / float(ySize)

        # load the projection matrix. Always the same
        glMatrixMode(GL_PROJECTION)
        glLoadIdentity()

        glViewport(0, 0, xSize, ySize)
        gluPerspective(70, aspect_ratio, 0.1, 1000.0)
        glTranslated(0, 0, -15)

渲染什么：场景

现在，我们已经初始化了渲染管道以处理世界坐标空间中的图形，我们将要渲染什么？回想一下，我们的目标是设计一个包含3D模型的设计。我们需要一个数据结构来包含设计，并且需要使用此数据结构来呈现设计。
注意，上面我们self.scene.render()从查看器的渲染循环中调用。现场是什么？

本Scene类是接口，我们用它来表示设计的数据结构。它抽象了数据结构的细节，并提供了与设计交互所需的必要接口功能，包括呈现，添加项目和操作项目的功能。Scene观看者拥有一个对象。该Scene实例保留了场
景中所有项目的列表，称为node_list。它还会跟踪所选项目。render场景中的函数仅调用render的每个成员node_list。

class Scene(object):

    # the default depth from the camera to place an object at
    PLACE_DEPTH = 15.0

    def __init__(self):
        # The scene keeps a list of nodes that are displayed
        self.node_list = list()
        # Keep track of the currently selected node.
        # Actions may depend on whether or not something is selected
        self.selected_node = None

    def add_node(self, node):
        """ Add a new node to the scene """
        self.node_list.append(node)

    def render(self):
        """ Render the scene. """
        for node in self.node_list:
            node.render()

节点数

在“场景” render功能中，我们调用“场景”中的render每个项目node_list。但是，该列表的内容是什么？我们称它们为节点。从概念上讲，节点是可以放置在场景中的任何东西。在面向对象的软件中，我们将其编写
Node为抽象基类。任何表示要放置在对象中的对象的类Scene都将从继承Node。这个基类使我们可以抽象地推断场景。其余代码库不需要了解其显示的对象的详细信息；只需要知道他们是同类的Node。

每种类型的Node定义自己的行为以呈现自己和进行任何其他交互。将Node其缩放矩阵给出了从节点的模型变换矩阵坐标空间的世界坐标空间转换矩阵，矩阵规模，颜色等乘法节点的转换矩阵：跟踪有关自身的重要数据
。该节点还存储轴对齐的边界框（AABB）。当我们在下面讨论选择时，将看到有关AABB的更多信息。

最简单的具体实现Node是原始方法。图元是可以添加到场景中的单个实体形状。在此项目中，原语为Cube和Sphere。

class Node(object):
    """ Base class for scene elements """
    def __init__(self):
        self.color_index = random.randint(color.MIN_COLOR, color.MAX_COLOR)
        self.aabb = AABB([0.0, 0.0, 0.0], [0.5, 0.5, 0.5])
        self.translation_matrix = numpy.identity(4)
        self.scaling_matrix = numpy.identity(4)
        self.selected = False

    def render(self):
        """ renders the item to the screen """
        glPushMatrix()
        glMultMatrixf(numpy.transpose(self.translation_matrix))
        glMultMatrixf(self.scaling_matrix)
        cur_color = color.COLORS[self.color_index]
        glColor3f(cur_color[0], cur_color[1], cur_color[2])
        if self.selected:  # emit light if the node is selected
            glMaterialfv(GL_FRONT, GL_EMISSION, [0.3, 0.3, 0.3])

        self.render_self()

        if self.selected:
            glMaterialfv(GL_FRONT, GL_EMISSION, [0.0, 0.0, 0.0])
        glPopMatrix()

    def render_self(self):
        raise NotImplementedError(
            "The Abstract Node Class doesn't define 'render_self'")

class Primitive(Node):
    def __init__(self):
        super(Primitive, self).__init__()
        self.call_list = None

    def render_self(self):
        glCallList(self.call_list)


class Sphere(Primitive):
    """ Sphere primitive """
    def __init__(self):
        super(Sphere, self).__init__()
        self.call_list = G_OBJ_SPHERE


class Cube(Primitive):
    """ Cube primitive """
    def __init__(self):
        super(Cube, self).__init__()
        self.call_list = G_OBJ_CUBE

渲染节点基于每个节点存储的转换矩阵。节点的转换矩阵是其缩放矩阵和转换矩阵的组合。无论节点的类型如何，渲染的第一步都是将OpenGL ModelView矩阵设置为转换矩阵，以从模型坐标空间转换为视图坐标空间。
OpenGL矩阵更新后，我们调用render_self告诉节点进行必要的OpenGL调用以绘制自身。最后，我们撤消对该特定节点对OpenGL状态所做的任何更改。我们使用glPushMatrix和glPopMatrixOpenGL中的函数可在渲染节点
之前和之后保存和恢复ModelView矩阵的状态。注意，节点存储其颜色，位置和比例，并在渲染之前将其应用于OpenGL状态。

如果当前选择了该节点，则使它发光。这样，用户可以直观地看到他们选择了哪个节点。

为了渲染图元，我们使用了OpenGL的调用列表功能。OpenGL调用列表是一系列OpenGL调用，这些定义一次定义并以单个名称捆绑在一起。可以使用调度电话glCallList(LIST_NAME)。每个原语（Sphere和Cube）定义了
呈现它所需的调用列表（未显示）。

例如，多维数据集的呼叫列表绘制了多维数据集的6个面，中心在原点，边缘恰好1个单位长。

# Pseudocode Cube definition
# Left face
((-0.5, -0.5, -0.5), (-0.5, -0.5, 0.5), (-0.5, 0.5, 0.5), (-0.5, 0.5, -0.5)),
# Back face
((-0.5, -0.5, -0.5), (-0.5, 0.5, -0.5), (0.5, 0.5, -0.5), (0.5, -0.5, -0.5)),
# Right face
((0.5, -0.5, -0.5), (0.5, 0.5, -0.5), (0.5, 0.5, 0.5), (0.5, -0.5, 0.5)),
# Front face
((-0.5, -0.5, 0.5), (0.5, -0.5, 0.5), (0.5, 0.5, 0.5), (-0.5, 0.5, 0.5)),
# Bottom face
((-0.5, -0.5, 0.5), (-0.5, -0.5, -0.5), (0.5, -0.5, -0.5), (0.5, -0.5, 0.5)),
# Top face
((-0.5, 0.5, -0.5), (-0.5, 0.5, 0.5), (0.5, 0.5, 0.5), (0.5, 0.5, -0.5))

对于建模应用程序而言，仅使用原语会受到很大限制。3D模型通常由多个图元（或三角形网格）组成，这不在本项目的范围之内。幸运的是，我们对此类的设计Node有助于简化Scene由多个基元组成的节点。实际上，
我们可以支持节点的任意分组，而不会增加复杂性。

作为动机，让我们考虑一个非常基本的图：一个典型的雪人，即由三个球体组成的雪图。即使该图由三个独立的图元组成，我们仍希望能够将其视为单个对象。

我们创建一个名为的类HierarchicalNode，Node其中包含其他节点。它管理“儿童”列表。render_self分层节点的功能仅调用render_self每个子节点。使用HierarchicalNode该类，可以很容易地将人物添加到场景中。
现在，定义雪景图形就像指定雪景形状及其相对位置和大小一样简单。

图13.2-Node子类的层次结构

图13.2- Node子类的层次结构

class HierarchicalNode(Node):
    def __init__(self):
        super(HierarchicalNode, self).__init__()
        self.child_nodes = []

    def render_self(self):
        for child in self.child_nodes:
            child.render()

class SnowFigure(HierarchicalNode):
    def __init__(self):
        super(SnowFigure, self).__init__()
        self.child_nodes = [Sphere(), Sphere(), Sphere()]
        self.child_nodes[0].translate(0, -0.6, 0) # scale 1.0
        self.child_nodes[1].translate(0, 0.1, 0)
        self.child_nodes[1].scaling_matrix = numpy.dot(
            self.scaling_matrix, scaling([0.8, 0.8, 0.8]))
        self.child_nodes[2].translate(0, 0.75, 0)
        self.child_nodes[2].scaling_matrix = numpy.dot(
            self.scaling_matrix, scaling([0.7, 0.7, 0.7]))
        for child_node in self.child_nodes:
            child_node.color_index = color.MIN_COLOR
        self.aabb = AABB([0.0, 0.0, 0.0], [0.5, 1.1, 0.5])

您可能会观察到Node对象形成树数据结构。该render函数通过分层节点在树中进行深度优先遍历。它遍历时会保留一堆ModelView矩阵，这些矩阵用于转换为世界空间。在每个步骤中，它将当前ModelView矩阵压入堆栈
，并在完成所有子节点的渲染后，将矩阵弹出堆栈，而将父节点的ModelView矩阵放在堆栈顶部。

通过Node以这种方式使类可扩展，我们可以向场景中添加新的形状类型，而无需更改任何其他用于场景操作和渲染的代码。使用节点概念来抽象化一个Scene对象可能有许多子对象这一事实称为复合设计模式。

用户互动

现在，我们的建模者能够存储和显示场景，我们需要一种与之交互的方法。我们需要促进两种类型的交互。首先，我们需要能够更改场景的观看角度。我们希望能够在场景中移动眼睛或照相机。其次，我们需要能够添
加新节点并修改场景中的节点。

为了实现用户交互，我们需要知道用户何时按下键或移动鼠标。幸运的是，操作系统已经知道这些事件何时发生。GLUT允许我们注册一个在特定事件发生时要调用的函数。我们编写函数来解释按键和鼠标的移动，并告
诉GLUT在按下相应的键时调用这些功能。一旦知道用户按下了哪些键，就需要解释输入并将预期的动作应用于场景。

在Interaction该类中找到了侦听操作系统事件并解释其含义的逻辑。Viewer我们之前编写的类拥有的单个实例Interaction。我们将使用GLUT回调机制来注册当按下鼠标按钮（glutMouseFunc），移动鼠标（
glutMotionFunc），按下键盘按钮（glutKeyboardFunc）和按下箭头键（）时要调用的函数glutSpecialFunc。我们将很快看到处理输入事件的函数。

class Interaction(object):
    def __init__(self):
        """ Handles user interaction """
        # currently pressed mouse button
        self.pressed = None
        # the current location of the camera
        self.translation = [0, 0, 0, 0]
        # the trackball to calculate rotation
        self.trackball = trackball.Trackball(theta = -25, distance=15)
        # the current mouse location
        self.mouse_loc = None
        # Unsophisticated callback mechanism
        self.callbacks = defaultdict(list)

        self.register()

    def register(self):
        """ register callbacks with glut """
        glutMouseFunc(self.handle_mouse_button)
        glutMotionFunc(self.handle_mouse_move)
        glutKeyboardFunc(self.handle_keystroke)
        glutSpecialFunc(self.handle_keystroke)

操作系统回调

为了有意义地解释用户输入，我们需要结合鼠标位置，鼠标按钮和键盘的知识。因为将用户输入解释为有意义的动作需要很多代码行，所以我们将其封装在独立的类中，而不是主代码路径。本Interaction类隐藏无关
从代码库的其余部分的复杂性和转换操作系统事件到应用程序级事件。

    # class Interaction 
    def translate(self, x, y, z):
        """ translate the camera """
        self.translation[0] += x
        self.translation[1] += y
        self.translation[2] += z

    def handle_mouse_button(self, button, mode, x, y):
        """ Called when the mouse button is pressed or released """
        xSize, ySize = glutGet(GLUT_WINDOW_WIDTH), glutGet(GLUT_WINDOW_HEIGHT)
        y = ySize - y  # invert the y coordinate because OpenGL is inverted
        self.mouse_loc = (x, y)

        if mode == GLUT_DOWN:
            self.pressed = button
            if button == GLUT_RIGHT_BUTTON:
                pass
            elif button == GLUT_LEFT_BUTTON:  # pick
                self.trigger('pick', x, y)
            elif button == 3:  # scroll up
                self.translate(0, 0, 1.0)
            elif button == 4:  # scroll up
                self.translate(0, 0, -1.0)
        else:  # mouse button release
            self.pressed = None
        glutPostRedisplay()

    def handle_mouse_move(self, x, screen_y):
        """ Called when the mouse is moved """
        xSize, ySize = glutGet(GLUT_WINDOW_WIDTH), glutGet(GLUT_WINDOW_HEIGHT)
        y = ySize - screen_y  # invert the y coordinate because OpenGL is inverted
        if self.pressed is not None:
            dx = x - self.mouse_loc[0]
            dy = y - self.mouse_loc[1]
            if self.pressed == GLUT_RIGHT_BUTTON and self.trackball is not None:
                # ignore the updated camera loc because we want to always
                # rotate around the origin
                self.trackball.drag_to(self.mouse_loc[0], self.mouse_loc[1], dx, dy)
            elif self.pressed == GLUT_LEFT_BUTTON:
                self.trigger('move', x, y)
            elif self.pressed == GLUT_MIDDLE_BUTTON:
                self.translate(dx/60.0, dy/60.0, 0)
            else:
                pass
            glutPostRedisplay()
        self.mouse_loc = (x, y)

    def handle_keystroke(self, key, x, screen_y):
        """ Called on keyboard input from the user """
        xSize, ySize = glutGet(GLUT_WINDOW_WIDTH), glutGet(GLUT_WINDOW_HEIGHT)
        y = ySize - screen_y
        if key == 's':
            self.trigger('place', 'sphere', x, y)
        elif key == 'c':
            self.trigger('place', 'cube', x, y)
        elif key == GLUT_KEY_UP:
            self.trigger('scale', up=True)
        elif key == GLUT_KEY_DOWN:
            self.trigger('scale', up=False)
        elif key == GLUT_KEY_LEFT:
            self.trigger('rotate_color', forward=True)
        elif key == GLUT_KEY_RIGHT:
            self.trigger('rotate_color', forward=False)
        glutPostRedisplay()

内部回调

在上面的代码片段中，您会注意到，当Interaction实例解释用户操作时，它将self.trigger使用描述操作类型的字符串进行调用。在trigger对功能Interaction类是一个简单的回调系统，我们将用于处理应用程序级
事件的一部分。回想一下，该类init_interaction上的函数通过调用Viewer在Interaction实例上注册了回调register_callback。

    # class Interaction
    def register_callback(self, name, func):
        self.callbacks[name].append(func)

当用户界面代码需要触发场景中的事件时，Interaction该类将调用该事件具有的所有已保存的回调：

    # class Interaction
    def trigger(self, name, *args, **kwargs):
        for func in self.callbacks[name]:
            func(*args, **kwargs)

该应用程序级回调系统抽象了系统其余部分了解操作系统输入的需求。每个应用程序级别的回调代表应用程序中的一个有意义的请求。该Interaction班作为操作系统事件和应用程序级事件之间的翻译。这意味着，如
果我们决定将建模器移植到除GLUT之外的其他工具包中，则只需要将该Interaction类替换为一个类，该类会将来自新工具包的输入转换为同一组有意义的应用程序级回调。我们在表13.1中使用回调和参数。

                                   表13.1-交互回调和参数
打回来       争论                           目的
pick         x：数字，y：数字               选择鼠标指针位置处的节点。
move         x：数字，y：数字               将当前选定的节点移动到鼠标指针位置。
place        形状：字符串，x：数字，y：数字 将指定类型的形状放在鼠标指针位置。
rotate_color 前锋：布尔值                   通过颜色列表向前或向后旋转当前选定节点的颜色。
scale        上：布尔值                     根据参数，向上或向下缩放当前选定的节点。

这个简单的回调系统提供了该项目所需的所有功能。但是，在生产3D建模器中，用户界面对象通常是动态创建和销毁的。在这种情况下，我们将需要一个更复杂的事件侦听系统，其中对象可以注册和注销事件的回调。

与场景对接

通过回调机制，我们可以从Interaction类中接收有关用户输入事件的有意义的信息。我们准备将这些操作应用于Scene。

移动场景

在这个项目中，我们通过变换场景来完成相机运动。换句话说，照相机位于固定位置，并且用户输入移动场景而不是移动照相机。相机放置在[0, 0, -15]世界原始位置并面向世界。（或者，我们可以更改透视矩阵以
移动摄影机而不是场景。此设计决策对项目的其余部分影响很小。）再次访问中的render功能Viewer，我们看到Interaction状态用于转换OpenGL。呈现之前的矩阵状态Scene。与场景的交互有两种类型：旋转和平移。

使用轨迹球旋转场景

我们使用轨迹球算法来完成场景的旋转。轨迹球是用于在三个维度上操纵场景的直观界面。从概念上讲，跟踪球界面的功能就像场景在透明地球仪中一样。将手放在地球仪的表面上并推动地球仪将旋转地球仪。同样，
单击鼠标右键并将其在屏幕上移动也会旋转场景。您可以在OpenGL Wiki上找到有关轨迹球理论的更多信息。在此项目中，我们使用作为Glumpy的一部分提供的跟踪球实现。

我们使用该drag_to功能与轨迹球进行交互，将鼠标的当前位置作为起始位置，并将鼠标位置的变化作为参数。

self.trackball.drag_to(self.mouse_loc[0], self.mouse_loc[1], dx, dy)

trackball.matrix渲染场景时，所得的旋转矩阵在查看器中。

撇开：四元数

传统上，旋转以两种方式之一表示。第一个是绕每个轴的旋转值。您可以将其存储为3元组的浮点数。旋转的另一种常见表示形式是四元数，它是由具有xx， yy和 žz 坐标和 ww回转。使用四元数相对于每轴旋转有很
多好处；特别是，它们在数值上更稳定。使用四元数避免了万向节锁定之类的问题。四元数的缺点是使用起来不太直观，更难理解。如果您很勇敢并且想了解有关四元数的更多信息，可以参考以下说明。

轨迹球实现通过内部使用四元数来存储场景的旋转来避免万向节锁定。幸运的是，我们不需要直接使用四元数，因为轨迹球上的矩阵成员将旋转转换为矩阵。

翻译场景

平移场景（即滑动场景）比旋转场景简单得多。鼠标滚轮和鼠标左键提供场景转换。鼠标左键可在Xx 和 ÿy坐标。滚动鼠标滚轮可在z坐标（朝向或远离相机）中平移场景。该Interaction级存储当前场景的翻译和修改
它的translate功能。查看器Interaction在渲染期间检索摄像机位置以在glTranslated呼叫中使用。

选择场景对象

现在，用户可以移动和旋转整个场景以获得所需的透视图，下一步是允许用户修改和操纵构成场景的对象。

为了使用户能够操纵场景中的对象，他们需要能够选择项目。

要选择一个项目，我们使用当前的投影矩阵来生成代表鼠标单击的光线，就像鼠标指针将光线射入场景一样。所选节点是与射线相交的相机最近的节点。因此，拾取问题简化为在场景中找到射线与节点之间的交点的问
题。所以问题是：我们如何判断射线是否击中节点？

就代码的复杂性和性能而言，准确地计算射线是否与节点相交是一个具有挑战性的问题。我们将需要为每种图元编写射线对象相交检查。对于具有许多面的复杂网格几何体的场景节点，计算精确的射线与对象的交点将
需要针对每个面测试射线，并且计算量大。

为了保持代码紧凑和性能合理，我们对射线-物体相交测试使用了一种简单，快速的近似方法。在我们的实现中，每个节点都存储一个轴对齐的边界框（AABB），它是它所占用空间的近似值。为了测试射线是否与节点
相交，我们测试射线是否与节点的AABB相交。此实现意味着所有节点共享相同的代码用于相交测试，并且这意味着对于所有节点类型，性能成本是不变的且很小。

    # class Viewer
    def get_ray(self, x, y):
        """ 
        Generate a ray beginning at the near plane, in the direction that
        the x, y coordinates are facing 

        Consumes: x, y coordinates of mouse on screen 
        Return: start, direction of the ray 
        """
        self.init_view()

        glMatrixMode(GL_MODELVIEW)
        glLoadIdentity()

        # get two points on the line.
        start = numpy.array(gluUnProject(x, y, 0.001))
        end = numpy.array(gluUnProject(x, y, 0.999))

        # convert those points into a ray
        direction = end - start
        direction = direction / norm(direction)

        return (start, direction)

    def pick(self, x, y):
        """ Execute pick of an object. Selects an object in the scene. """
        start, direction = self.get_ray(x, y)
        self.scene.pick(start, direction, self.modelView)

为了确定单击了哪个节点，我们遍历场景以测试射线是否击中任何节点。我们取消选择当前选定的节点，然后选择交点最接近射线原点的节点。

    # class Scene
    def pick(self, start, direction, mat):
        """ 
        Execute selection.
            
        start, direction describe a Ray. 
        mat is the inverse of the current modelview matrix for the scene.
        """
        if self.selected_node is not None:
            self.selected_node.select(False)
            self.selected_node = None

        # Keep track of the closest hit.
        mindist = sys.maxint
        closest_node = None
        for node in self.node_list:
            hit, distance = node.pick(start, direction, mat)
            if hit and distance < mindist:
                mindist, closest_node = distance, node

        # If we hit something, keep track of it.
        if closest_node is not None:
            closest_node.select()
            closest_node.depth = mindist
            closest_node.selected_loc = start + direction * mindist
            self.selected_node = closest_node

在Node该类中，该pick函数测试射线是否与的轴对齐边界框相交Node。如果选择了节点，该select功能将切换节点的选定状态。请注意，AABB的ray_hit函数接受框的坐标空间和射线的坐标空间之间的转换矩阵作为第
三个参数。在进行ray_hit函数调用之前，每个节点都将自己的转换应用于矩阵。

    # class Node
    def pick(self, start, direction, mat):
        """ 
        Return whether or not the ray hits the object

        Consume:  
        start, direction form the ray to check
        mat is the modelview matrix to transform the ray by 
        """

        # transform the modelview matrix by the current translation
        newmat = numpy.dot(
            numpy.dot(mat, self.translation_matrix),
            numpy.linalg.inv(self.scaling_matrix)
        )
        results = self.aabb.ray_hit(start, direction, newmat)
        return results

    def select(self, select=None):
       """ Toggles or sets selected state """
       if select is not None:
           self.selected = select
       else:
           self.selected = not self.selected


ray-AABB选择方法非常易于理解和实施。但是，在某些情况下结果是错误的。

图13.3-AABB错误

图13.3-AABB错误

For example, in the case of the Sphere primitive, the sphere itself only touches the AABB in the centre of each of the AABB's faces. However if the user clicks on the corner of the Sphere's
AABB, the collision will be detected with the Sphere, even if the user intended to click past the Sphere onto something behind it (Figure 13.3).

This trade-off between complexity, performance, and accuracy is common in computer graphics and in many areas of software engineering.

Modifying Scene Objects

Next, we would like to allow the user to manipulate the selected nodes. They might want to move, resize, or change the color of the selected node. When the user inputs a command to
manipulate a node, the Interaction class converts the input into the action that the user intended, and calls the corresponding callback.

When the Viewer receives a callback for one of these events, it calls the appropriate function on the Scene, which in turn applies the transformation to the currently selected Node.

    # class Viewer
    def move(self, x, y):
        """ Execute a move command on the scene. """
        start, direction = self.get_ray(x, y)
        self.scene.move_selected(start, direction, self.inverseModelView)

    def rotate_color(self, forward):
        """ 
        Rotate the color of the selected Node. 
        Boolean 'forward' indicates direction of rotation. 
        """
        self.scene.rotate_selected_color(forward)

    def scale(self, up):
        """ Scale the selected Node. Boolean up indicates scaling larger."""
        self.scene.scale_selected(up)

Changing Color

Manipulating color is accomplished with a list of possible colors. The user can cycle through the list with the arrow keys. The scene dispatches the color change command to the currently
selected node.

    # class Scene
    def rotate_selected_color(self, forwards):
        """ Rotate the color of the currently selected node """
        if self.selected_node is None: return
        self.selected_node.rotate_color(forwards)

每个节点存储其当前颜色。该rotate_color函数仅修改节点的当前颜色。glColor渲染节点时，颜色随传递给OpenGL 。

    # class Node
    def rotate_color(self, forwards):
        self.color_index += 1 if forwards else -1
        if self.color_index > color.MAX_COLOR:
            self.color_index = color.MIN_COLOR
        if self.color_index < color.MIN_COLOR:
            self.color_index = color.MAX_COLOR

扩展节点

与颜色一样，如果存在缩放，则场景会将所有缩放修改分派到所选节点。

    # class Scene
    def scale_selected(self, up):
        """ Scale the current selection """
        if self.selected_node is None: return
        self.selected_node.scale(up)


每个节点存储一个当前矩阵，该矩阵存储其比例尺。按参数缩放的矩阵Xx， yy 和 zz 在这些方向上分别是：

⎡⎣⎢⎢⎢X0000ÿ0000ž00001个⎤⎦⎥⎥⎥[x0000y0000z00001]

当用户修改节点的比例尺时，所得的比例尺矩阵将乘以该节点的当前比例尺矩阵。

    # class Node
    def scale(self, up):
        s =  1.1 if up else 0.9
        self.scaling_matrix = numpy.dot(self.scaling_matrix, scaling([s, s, s]))
        self.aabb.scale(s)

scaling给定一个列表，该函数返回这样的矩阵xx， yy和 zz 比例因子。

def scaling(scale):
    s = numpy.identity(4)
    s[0, 0] = scale[0]
    s[1, 1] = scale[1]
    s[2, 2] = scale[2]
    s[3, 3] = 1
    return s

移动节点

为了平移节点，我们使用与拾取相同的光线计算。我们将代表当前鼠标位置的光线传递到场景的move功能中。节点的新位置应该在光线上。为了确定在射线上将节点放置在何处，我们需要知道节点与摄像机的距离。由
于我们存储了该节点的位置和与摄像机之间的距离（在pick功能中），因此可以在此处使用该数据。我们找到沿目标射线距离相机的距离相同的点，并计算新位置和旧位置之间的矢量差。然后，我们根据结果向量转换
节点。

    # class Scene
    def move_selected(self, start, direction, inv_modelview):
        """ 
        Move the selected node, if there is one.
            
        Consume: 
        start, direction describes the Ray to move to
        mat is the modelview matrix for the scene 
        """
        if self.selected_node is None: return

        # Find the current depth and location of the selected node
        node = self.selected_node
        depth = node.depth
        oldloc = node.selected_loc

        # The new location of the node is the same depth along the new ray
        newloc = (start + direction * depth)

        # transform the translation with the modelview matrix
        translation = newloc - oldloc
        pre_tran = numpy.array([translation[0], translation[1], translation[2], 0])
        translation = inv_modelview.dot(pre_tran)

        # translate the node and track its location
        node.translate(translation[0], translation[1], translation[2])
        node.selected_loc = newloc

请注意，新位置和旧位置是在相机坐标空间中定义的。我们需要在世界坐标空间中定义翻译。因此，我们通过乘以模型视图矩阵的逆来将摄影机空间转换转换为世界空间转换。

与规模一样，每个节点都存储一个表示其平移的矩阵。翻译矩阵如下所示：

⎡⎣⎢⎢⎢1个00001个00001个0Xÿž1个⎤⎦⎥⎥⎥[100x010y001z0001]

转换节点后，我们将为当前转换构造一个新的转换矩阵，并将其乘以节点的转换矩阵以在渲染期间使用。

    # class Node
    def translate(self, x, y, z):
        self.translation_matrix = numpy.dot(
            self.translation_matrix,
            translation([x, y, z]))

该translation函数返回一个转换矩阵，给出一个表示Xx， ÿy和 žz 平移距离。

def translation(displacement):
    t = numpy.identity(4)
    t[0, 3] = displacement[0]
    t[1, 3] = displacement[1]
    t[2, 3] = displacement[2]
    return t

放置节点

节点放置使用拾取和翻译中的技术。我们对当前鼠标位置使用相同的光线计算来确定将节点放置在何处。

    # class Viewer
    def place(self, shape, x, y):
        """ Execute a placement of a new primitive into the scene. """
        start, direction = self.get_ray(x, y)
        self.scene.place(shape, start, direction, self.inverseModelView)

要放置一个新节点，我们首先创建相应类型节点的新实例，并将其添加到场景中。我们希望将节点放置在用户光标下方，因此我们在射线上找到一个点，该点与摄影机之间的距离固定。同样，射线在相机空间中表示，
因此我们将乘以逆模型视图矩阵，将转换后的转换向量转换为世界坐标空间。最后，我们通过计算出的向量来转换新节点。

    # class Scene
    def place(self, shape, start, direction, inv_modelview):
        """ 
        Place a new node.
            
        Consume:  
        shape the shape to add
        start, direction describes the Ray to move to
        inv_modelview is the inverse modelview matrix for the scene 
        """
        new_node = None
        if shape == 'sphere': new_node = Sphere()
        elif shape == 'cube': new_node = Cube()
        elif shape == 'figure': new_node = SnowFigure()

        self.add_node(new_node)

        # place the node at the cursor in camera-space
        translation = (start + direction * self.PLACE_DEPTH)

        # convert the translation to world-space
        pre_tran = numpy.array([translation[0], translation[1], translation[2], 1])
        translation = inv_modelview.dot(pre_tran)

        new_node.translate(translation[0], translation[1], translation[2])

摘要

恭喜你！我们已经成功实现了一个微型3D建模器！

图13.4-示例场景

图13.4-示例场景

我们看到了如何开发可扩展的数据结构来表示场景中的对象。我们注意到，使用Composite设计模式和基于树的数据结构可以轻松遍历场景进行渲染，并允许我们添加新类型的节点，而不会增加复杂性。我们利用此数
据结构将设计呈现到屏幕上，并在遍历场景图时操纵了OpenGL矩阵。我们为应用程序级事件构建了一个非常简单的回调系统，并将其用于封装操作系统事件的处理。我们讨论了射线对象碰撞检测的可能实现方式，以及
正确性，复杂性和性能之间的权衡。最后，我们实现了用于处理场景内容的方法。

您可以期望在生产3D软件中找到这些相同的基本构建块。从CAD工具到游戏引擎，许多类型的3D图形应用程序中都可以找到场景图结构和相对坐标空间。该项目的一个主要简化是用户界面。预计生产3D建模者将具有完
整的用户界面，这将需要更加复杂的事件系统，而不是我们简单的回调系统。

我们可以做进一步的试验，为该项目添加新功能。尝试以下方法之一：

  • 添加Node类型以支持任意形状的三角形网格。
  • 添加撤消堆栈，以允许撤消/重做建模器操作。
  • 使用3D文件格式（如DXF）保存/加载设计。
  • 集成渲染引擎：导出设计以用于照片级渲染器。
  • 通过精确的射线与物体的交点改善碰撞检测。

进一步探索

为了进一步了解现实世界中的3D建模软件，一些开源项目很有趣。

Blender是一个开源的全功能3D动画套件。它提供了完整的3D管道，可用于在视频中构建特殊效果或用于游戏创建。建模器只是该项目的一小部分，并且是将建模器集成到大型软件套件中的一个很好的例子。

OpenSCAD是一种开源3D建模工具。它不是交互式的。而是读取指定如何生成场景的脚本文件。这使设计人员可以“完全控制建模过程”。

有关计算机图形学中算法和技术的更多信息，“ 图形宝石”是一个不错的资源。

━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

 1. 感谢Anton Gerdelan博士提供的图片。他的OpenGL教程书可从http://antongerdelan.net/opengl/获得。↩

Google 翻译

原文

提供更好的翻译建议
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
