 

块码：可视化编程工具包

黛丝·艾尔扎

Dethe是极客爸爸，美学程序员，导师和Waterbear视觉编程工具的创建者。他与人合办了温哥华制造商教育
沙龙，并希望用机器人的折纸兔子来充实世界。

在基于块的编程语言中，可以通过拖动和连接代表程序各部分的块来编写程序。基于块的语言与传统的编程
语言不同，在常规的编程语言中，您键入单词和符号。

学习编程语言可能很困难，因为它们对极小的错别字都非常敏感。大多数编程语言都区分大小写，语法晦涩
难懂，并且如果在错误的位置出现太多分号（或更糟的是忽略其中的一个），它们将拒绝运行。此外，当今
使用的大多数编程语言都基于英语，并且其语法无法本地化。

相反，做得好的块语言可以完全消除语法错误。您仍然可以创建一个执行错误操作的程序，但是您不能使用
错误的语法创建一个程序：块恰恰不适合这种方式。块语言更容易发现：您可以在块列表中直接看到该语言
的所有构造和库。此外，可以将块本地化为任何人类语言，而无需更改编程语言的含义。

图1.1-正在使用的Blockcode IDE

图1.1-正在使用的Blockcode IDE

基于块的语言历史悠久，其中一些著名的语言是Lego Mindstorms，Alice3D，StarLogo，尤其是Scratch。
有在网络上基于块的编程几个工具，以及：Blockly，AppInventor，Tynker，以及更多。

本章中的代码大致基于开源项目Waterbear，该项目不是一种语言，而是一种使用基于块的语法包装现有语
言的工具。这种包装器的优点包括上述优点：消除语法错误，可视显示可用组件，易于定位。此外，可视代
码有时可能更易于阅读和调试，并且可以通过预先键入子代码来使用块。（我们甚至可以更进一步，将图标
与文本名称结合使用，或者代替文本名称，以允许识字前的孩子编写程序，但是在这个示例中，我们没有走
得太远。）

选择这种语言的龟图形可以追溯到徽标语言，徽标语言是专门为儿童教编程而创建的。上面的几种基于块的
语言都包含乌龟图形，并且它的大小足够小，无法在这样的严格约束的项目中捕获。

如果您想了解基于块的语言是什么样子，可以尝试使用本章从作者的GitHub存储库中构建的程序。

目标和结构

我想用这段代码完成几件事。首先，我想为乌龟图形实现一种块语言，您可以使用该语言编写代码以通过简
单地拖放块并使用尽可能简单的HTML，CSS和JavaScript结构来创建图像。其次，但仍然很重要，我想展示
一下块本身如何作为迷你乌龟语言之外的其他语言的框架。

为此，我们将乌龟语言特有的所有内容封装到一个文件（turtle.js）中，以便与其他文件轻松交换。乌龟
语言别无其他；剩下的应该只是有关处理块（blocks.js和menu.js）或通常有用的网络工具（util.js，
drag.js，file.js）。这是目标，尽管为了保持项目的规模小，其中一些实用程序的通用性较差，但更特定
于其与块的结合使用。

编写块语言时令我震惊的一件事是该语言是其自己的IDE。您不能只在自己喜欢的文本编辑器中编写代码块
。IDE必须与块语言并行设计和开发。这有一些优点和缺点。从好的方面来说，每个人都将使用一个一致的
环境，并且对于使用哪种编辑器没有宗教战争的余地。不利的一面是，构建积木语言本身可能会分散注意力
。

剧本的性质

类似于任何语言（无论是基于块还是基于文本）的脚本，Blockcode脚本都是要遵循的一系列操作。在使用
Blockcode的情况下，脚本由经过迭代的HTML元素组成，并且每个HTML元素都与特定的JavaScript函数相关
联，该JavaScript函数将在该块轮到时运行。一些块可以包含（并负责运行）其他块，而某些块可以包含传
递给函数的数字参数。

在大多数（基于文本的）语言中，脚本经历多个阶段：词法分析器将文本转换为可识别的标记，解析器将标
记组织为抽象语法树，然后根据语言将程序编译为机器代码或喂翻译。这是一个简化；可以有更多的步骤。
对于Blockcode，脚本区域中的块布局已经代表了我们的抽象语法树，因此我们不必经历词法分析和语法分
析阶段。我们使用Visitor模式来遍历那些块，并调用与每个块关联的预定义JavaScript函数来运行程序。

没有什么可以阻止我们增加更多的阶段，使其更像传统语言。除了可以简单地调用关联的JavaScript函数之
外，我们还可以替换turtle.js为一种块语言，该块语言为不同的虚拟机发出字节代码，甚至为编译器发出C
++代码。存在块语言（作为Waterbear项目的一部分），用于生成Java机器人代码，对Arduino进行编程以及
对在Raspberry Pi上运行的Minecraft进行脚本编写。

网络应用

为了使该工具可用于尽可能广泛的受众，它是Web原生的。它是用HTML，CSS和JavaScript编写的，因此它应
可在大多数浏览器和平台上使用。

现代网络浏览器是功能强大的平台，具有用于构建出色应用程序的丰富工具集。如果有关实现的事情变得太
复杂了，我将其表示为我没有以“网络方式”进行操作，并在可能的情况下尝试重新考虑如何更好地使用浏览
器工具。

Web应用程序与传统的桌面或服务器应用程序之间的重要区别是缺少一个main()或其他入口点。没有显式的
运行循环，因为该循环已经内置在浏览器中，并且隐含在每个网页上。我们所有的代码都将在加载时进行解
析和执行，这时我们可以注册与用户交互感兴趣的事件。第一次运行后，与代码的所有进一步交互将通过我
们设置并注册的回调进行，无论是针对事件（如鼠标移动），超时（以我们指定的周期触发）还是帧处理程
序（针对每个事件调用）注册回调屏幕重绘，通常每秒60帧）。浏览器也不公开功能齐全的线程（仅不共享
Web工作者）。

单步执行代码

在整个项目中，我一直尝试遵循一些惯例和最佳实践。每个JavaScript文件都包装在一个函数中，以避免将
变量泄漏到全局环境中。如果需要将变量公开给其他文件，它将基于文件名定义每个文件一个全局变量，并
在其中包含公开的函数。这将接近文件的末尾，然后是该文件设置的任何事件处理程序，因此您始终可以浏
览文件的末尾，以查看其处理的事件以及公开的功能。

代码风格是过程性的，不是面向对象的或功能性的。我们可以在任何这些范例中执行相同的操作，但是这将
需要更多的安装代码和包装器才能将DOM上已有的内容强加于人。最近关于Custom Elements的工作使以OO方
式使用DOM变得更加容易，并且在功能JavaScript方面有很多出色的著作，但是任何一种都需要花些力气，
因此使其保持程序化变得更简单。

还有在这个项目中8个源文件，但index.html并blocks.css是基本的结构和风格的应用程序，将不予讨论。
两个JavaScript文件也不会详细讨论：util.js包含一些帮助器，并充当不同浏览器实现之间的桥梁-与
jQuery之类的库类似，但少于50行代码。file.js是用于加载和保存文件以及序列化脚本的类似实用程序。

这些是剩余的文件：

  • block.js 是基于块的语言的抽象表示。
  • drag.js 实现该语言的关键交互功能：允许用户从可用块列表（“菜单”）中拖动块，以将其组装为程序
    （“脚本”）。
  • menu.js 具有一些帮助程序代码，还负责实际运行用户程序。
  • turtle.js定义我们的块语言（龟图形）的细节并初始化其特定的块。该文件将被替换以创建其他块语
    言。

blocks.js

每个块均包含一些CSS样式的HTML元素，以及一些JavaScript事件处理程序，用于拖放和修改输入参数。该
blocks.js文件有助于将这些元素分组创建和管理为单个对象。当将一种类型的块添加到块菜单中时，它与
JavaScript函数相关联以实现该语言，因此脚本中的每个块都必须能够找到其关联的函数并在脚本运行时调
用它。

图1.2-示例块

图1.2-示例块

块具有两个可选的结构位。它们可以具有单个数字参数（具有默认值），并且可以是其他块的容器。这些是
很难使用的限制，但在较大的系统中会放宽。在Waterbear中，还有一些表达式块可以作为参数传递。支持
多种类型的多个参数。在这里，在严格的约束条件下，我们将看到仅使用一种类型的参数就可以完成的工作
。

<!-- The HTML structure of a block -->
<div class="block" draggable="true" data-name="Right">
    Right
    <input type="number" value="5">
    degrees
</div>

重要的是要注意，菜单中的块和脚本中的块之间没有真正的区别。拖动根据它们被拖动的位置对它们的处理
略有不同，并且当我们运行脚本时，它仅查看脚本区域中的块，但是它们在本质上是相同的结构，这意味着
我们可以在从窗口中拖动时克隆这些块。菜单进入脚本。

该createBlock(name, value, contents)函数以DOM元素的形式返回一个块，该块中填充了所有内部元素，
准备插入文档中。这可用于为菜单创建块，或恢复文件或中保存的脚本块localStorage。尽管这种方式很灵
活，但它是专门为Blockcode“语言”构建的，并对此进行了假设，因此，如果有值，则假定该值代表数字参
数，并创建“ number”类型的输入。由于这是对Blockcode的限制，所以很好，但是如果我们要扩展这些块以
支持其他类型的参数，或者支持多个参数，则必须更改代码。

    function createBlock(name, value, contents){
        var item = elem('div',
            {'class': 'block', draggable: true, 'data-name': name},
            [name]
        );
        if (value !== undefined && value !== null){
            item.appendChild(elem('input', {type: 'number', value: value}));
        }
        if (Array.isArray(contents)){
            item.appendChild(
                elem('div', {'class': 'container'}, contents.map(function(block){
                return createBlock.apply(null, block);
            })));
        }else if (typeof contents === 'string'){
            // Add units (degrees, etc.) specifier
            item.appendChild(document.createTextNode(' ' + contents));
        }
        return item;
    }

我们有一些实用程序可将块作为DOM元素处理：

  • blockContents(block)检索容器块的子块。如果在容器块上调用，它将始终返回列表，而在简单块上始
    终返回null
  • blockValue(block) 如果该块具有类型为number的输入字段，则返回该块上输入的数值；如果该块没有
    输入元素，则返回null
  • blockScript(block) 将返回适合于JSON序列化的结构，以易于保存的形式保存块
  • runBlocks(blocks) 是一个处理程序，它运行块数组中的每个块

    function blockContents(block){
        var container = block.querySelector('.container');
        return container ? [].slice.call(container.children) : null;
    }

    function blockValue(block){
        var input = block.querySelector('input');
        return input ? Number(input.value) : null;
    }

    function blockUnits(block){
        if (block.children.length > 1 &&
            block.lastChild.nodeType === Node.TEXT_NODE &&
            block.lastChild.textContent){
            return block.lastChild.textContent.slice(1);
        }
    }

    function blockScript(block){
        var script = [block.dataset.name];
        var value = blockValue(block);
        if (value !== null){
            script.push(blockValue(block));
        }
        var contents = blockContents(block);
        var units = blockUnits(block);
        if (contents){script.push(contents.map(blockScript));}
        if (units){script.push(units);}
        return script.filter(function(notNull){ return notNull !== null; });
    }

    function runBlocks(blocks){
        blocks.forEach(function(block){ trigger('run', block); });
    }

drag.js

目的drag.js是通过实现视图的菜单部分和脚本部分之间的交互，将HTML的静态块转换为动态编程语言。用
户通过将块从菜单拖动到脚本中来构建程序，然后系统在脚本区域中运行这些块。

我们正在使用HTML5拖放；在此定义了所需的特定JavaScript事件处理程序。（有关使用HTML5拖放的更多信
息，请参见Eric Bidleman的文章。）虽然对拖放具有内置支持很不错，但它确实有一些奇怪之处和一些相
当大的局限性，例如不能在撰写本文时，已在任何移动浏览器中实现。

我们在文件顶部定义一些变量。拖动时，需要从拖动回调舞蹈的不同阶段引用它们。

    var dragTarget = null; // Block we're dragging
    var dragType = null; // Are we dragging from the menu or from the script?
    var scriptBlocks = []; // Blocks in the script, sorted by position

根据拖动开始和结束的位置，drop将产生不同的效果：

  • 如果从脚本拖动到菜单，请删除dragTarget（从脚本中删除块）。
  • 如果从一个脚本拖动到dragTarget另一个脚本，请移动（移动现有的脚本块）。
  • 如果从菜单拖动到脚本，请复制dragTarget（在脚本中插入新块）。
  • 如果从菜单拖动到菜单，则什么也不做。

在dragStart(evt)处理程序期间，我们开始跟踪是从菜单复制块还是从脚本（或脚本内）移动块。我们还将
获取脚本中所有未拖动的块的列表，以供以后使用。该evt.dataTransfer.setData调用用于在浏览器和我们
未使用的其他应用程序（或桌面）之间拖动，但无论如何都必须调用以解决错误。

    function dragStart(evt){
        if (!matches(evt.target, '.block')) return;
        if (matches(evt.target, '.menu .block')){
            dragType = 'menu';
        }else{
            dragType = 'script';
        }
        evt.target.classList.add('dragging');
        dragTarget = evt.target;
        scriptBlocks = [].slice.call(
            document.querySelectorAll('.script .block:not(.dragging)'));
        // For dragging to take place in Firefox, we have to set this, even if
        // we don't use it
        evt.dataTransfer.setData('text/html', evt.target.outerHTML);
        if (matches(evt.target, '.menu .block')){
            evt.dataTransfer.effectAllowed = 'copy';
        }else{
            evt.dataTransfer.effectAllowed = 'move';
        }
    }

当我们拖动的dragenter，dragover以及dragout事件给我们机会，通过突出显示有效的放置目标等，其中添
加视觉线索，我们只利用dragover。

    function dragOver(evt){
        if (!matches(evt.target, '.menu, .menu *, .script, .script *, .content')) {
            return;
        }
        // Necessary. Allows us to drop.
        if (evt.preventDefault) { evt.preventDefault(); }
        if (dragType === 'menu'){
            // See the section on the DataTransfer object.
            evt.dataTransfer.dropEffect = 'copy';
        }else{
            evt.dataTransfer.dropEffect = 'move';
        }
        return false;
    }

当我们释放鼠标时，我们得到一个drop事件。这就是魔术发生的地方。我们必须检查拖动的位置（重新设置
为dragStart）以及拖动的位置。然后，我们将复制该块，移动该块或根据需要删除该块。我们使用trigger
()（在中定义了util.js）触发了一些自定义事件，供我们在块逻辑中使用，因此我们可以在脚本更改时刷
新脚本。

    function drop(evt){
        if (!matches(evt.target, '.menu, .menu *, .script, .script *')) return;
        var dropTarget = closest(
            evt.target, '.script .container, .script .block, .menu, .script');
        var dropType = 'script';
        if (matches(dropTarget, '.menu')){ dropType = 'menu'; }
        // stops the browser from redirecting.
        if (evt.stopPropagation) { evt.stopPropagation(); }
        if (dragType === 'script' && dropType === 'menu'){
            trigger('blockRemoved', dragTarget.parentElement, dragTarget);
            dragTarget.parentElement.removeChild(dragTarget);
        }else if (dragType ==='script' && dropType === 'script'){
            if (matches(dropTarget, '.block')){
                dropTarget.parentElement.insertBefore(
                    dragTarget, dropTarget.nextSibling);
            }else{
                dropTarget.insertBefore(dragTarget, dropTarget.firstChildElement);
            }
            trigger('blockMoved', dropTarget, dragTarget);
        }else if (dragType === 'menu' && dropType === 'script'){
            var newNode = dragTarget.cloneNode(true);
            newNode.classList.remove('dragging');
            if (matches(dropTarget, '.block')){
                dropTarget.parentElement.insertBefore(
                    newNode, dropTarget.nextSibling);
            }else{
                dropTarget.insertBefore(newNode, dropTarget.firstChildElement);
            }
            trigger('blockAdded', dropTarget, newNode);
        }
    }

在dragEnd(evt)被称为当我们的鼠标了，但经过我们处理该drop事件。在这里我们可以清理，从元素中删除
类，并为下一次拖动重置内容。

    function _findAndRemoveClass(klass){
        var elem = document.querySelector('.' + klass);
        if (elem){ elem.classList.remove(klass); }
    }

    function dragEnd(evt){
        _findAndRemoveClass('dragging');
        _findAndRemoveClass('over');
        _findAndRemoveClass('next');
    }

menu.js

该文件menu.js是块与运行时所调用的函数相关联的位置，并且包含在用户构建脚本时实际运行脚本的代码
。每次修改脚本后，脚本都会自动重新运行。

在这种情况下，“菜单”不是下拉菜单（或弹出菜单），就像在大多数应用程序中一样，而是可以为脚本选择
的块列表。该文件进行设置，并以通常有用的循环块（因此不是乌龟语言本身的一部分）开始菜单。这是一
个杂乱无章的文件，用于其他地方可能不适合的事情。

使用单个文件收集随机函数很有用，尤其是在开发体系结构时。我的清洁屋理论是要为混乱的地方指定位置
，这也适用于构建程序体系结构。一个文件或模块成为了尚不适合放置的地方的全部内容。随着该文件的增
长，重要的是要注意新兴的模式：可以将几个相关的功能分解为一个单独的模块（或结合在一起成为一个更
通用的功能）。您不希望无限扩展无限，而只是成为一个临时的存放地，直到您找到正确的组织代码的方式
为止。

我们会经常使用menu和引用，script因为我们经常使用它们；毫无意义地遍历DOM。我们还将使用
scriptRegistry，在其中将块的脚本存储在菜单中。我们使用非常简单的名称到脚本的映射，它既不支持多
个具有相同名称的菜单块，也不支持重命名块。更复杂的脚本环境将需要更强大的功能。

我们scriptDirty过去一直在跟踪脚本自上次运行以来是否已被修改，因此我们不会一直试图不断运行它。

    var menu = document.querySelector('.menu');
    var script = document.querySelector('.script');
    var scriptRegistry = {};
    var scriptDirty = false;

当我们想要通知系统在下一个帧处理程序期间运行脚本时，我们调用runSoon()将scriptDirty标志设置为
true。系统run()在每个帧上调用，但除非scriptDirty设置，否则立即返回。当scriptDirty设置，它运行
所有的脚本块，并且也触发事件，让特定的语言处理它之前和脚本运行后需要的任何任务。这将块工具包与
乌龟语言脱钩，以使块可重复使用（或可插入语言，具体取决于您如何看待）。

在运行脚本的过程中，我们遍历每个块，对其进行调用runEach(evt)，这将在该块上设置一个类，然后查找
并执行其关联函数。如果我们放慢脚步，您应该能够看到代码在每个块突出显示时运行，以显示其运行时间
。

该requestAnimationFrame方法下面是由浏览器用于提供动画。它具有一个函数，该函数将在调用后调用浏
览器呈现的下一帧（每秒60帧）。我们实际获得多少帧取决于在该调用中完成工作的速度。

    function runSoon(){ scriptDirty = true; }

    function run(){
        if (scriptDirty){
            scriptDirty = false;
            Block.trigger('beforeRun', script);
            var blocks = [].slice.call(
                document.querySelectorAll('.script > .block'));
            Block.run(blocks);
            Block.trigger('afterRun', script);
        }else{
            Block.trigger('everyFrame', script);
        }
        requestAnimationFrame(run);
    }
    requestAnimationFrame(run);

    function runEach(evt){
        var elem = evt.target;
        if (!matches(elem, '.script .block')) return;
        if (elem.dataset.name === 'Define block') return;
        elem.classList.add('running');
        scriptRegistry[elem.dataset.name](elem);
        elem.classList.remove('running');
    }

我们向菜单添加块，使用menuItem(name, fn, value, contents)该块获取一个普通块，将其与一个函数相
关联，然后放入菜单列。

    function menuItem(name, fn, value, units){
        var item = Block.create(name, value, units);
        scriptRegistry[name] = fn;
        menu.appendChild(item);
        return item;
    }

我们repeat(block)在此处用乌龟语言定义，因为它通常在不同的语言中有用。如果我们有条件块以及读写
变量的块，它们也可以放在这里，或进入单独的跨语言模块，但是现在我们只定义了这些通用块之一。

    function repeat(block){
        var count = Block.value(block);
        var children = Block.contents(block);
        for (var i = 0; i < count; i++){
            Block.run(children);
        }
    }
    menuItem('Repeat', repeat, 10, []);

turtle.js

turtle.js是龟块语言的实现。它不会在其余代码中公开任何函数，因此没有其他函数可以依赖它。这样，
我们可以换出一个文件来创建新的块语言，而内核中的任何内容都不会中断。

图1.3-运行Turtle代码的示例

图1.3-运行Turtle代码的示例

Turtle编程是一种图形编程风格，最初是由Logo普及的，在这里您有一只假想的Turtle带着笔在屏幕上行走
。您可以告诉乌龟拿起笔（停止绘图，但仍要移动），放下笔（在笔划的任何地方留下一条线），向前移动
多个步骤或旋转多个角度。仅将这些命令与循环结合使用，就可以创建极其复杂的图像。

在此版本的海龟图形中，我们还有一些额外的块。从技术上讲，我们不需要两者turn right，turn left因
为您可以拥有一个，而另一个具有负数。同样move back可以使用move forward和负数。在这种情况下，两
者兼得会更加平衡。

上面的图像是通过将两个循环放在另一个循环中并在每个循环中添加move forward和turn right，然后交互
地使用参数直到我喜欢所得到的图像而形成的。

    var PIXEL_RATIO = window.devicePixelRatio || 1;
    var canvasPlaceholder = document.querySelector('.canvas-placeholder');
    var canvas = document.querySelector('.canvas');
    var script = document.querySelector('.script');
    var ctx = canvas.getContext('2d');
    var cos = Math.cos, sin = Math.sin, sqrt = Math.sqrt, PI = Math.PI;
    var DEGREE = PI / 180;
    var WIDTH, HEIGHT, position, direction, visible, pen, color;

该reset()函数将所有状态变量清除为默认值。如果我们要支持多只乌龟，这些变量将被封装在一个对象中
。我们还有一个实用程序，deg2rad(deg)因为我们在用户界面中以度为单位工作，但是以弧度为单位。最后
，drawTurtle()绘制乌龟本身。默认的乌龟只是一个三角形，但是您可以覆盖它以绘制出更具美感的乌龟。

注意，它drawTurtle使用与我们定义的相同原始操作来实现乌龟绘图。有时，您不想在不同的抽象层上重用
代码，但是当含义很清楚时，对于代码大小和性能而言可能是一个巨大的胜利。

    function reset(){
        recenter();
        direction = deg2rad(90); // facing "up"
        visible = true;
        pen = true; // when pen is true we draw, otherwise we move without drawing
        color = 'black';
    }

    function deg2rad(degrees){ return DEGREE * degrees; }

    function drawTurtle(){
        var userPen = pen; // save pen state
        if (visible){
            penUp(); _moveForward(5); penDown();
            _turn(-150); _moveForward(12);
            _turn(-120); _moveForward(12);
            _turn(-120); _moveForward(12);
            _turn(30);
            penUp(); _moveForward(-5);
            if (userPen){
                penDown(); // restore pen state
            }
        }
    }

我们有一个特殊的块在当前鼠标位置绘制一个具有给定半径的圆。我们采用特殊情况drawCircle是因为，尽
管您当然可以通过重复MOVE 1 RIGHT 1360次来绘制一个圆，但是以这种方式控制圆的大小非常困难。

    function drawCircle(radius){
        // Math for this is from http://www.mathopenref.com/polygonradius.html
        var userPen = pen; // save pen state
        if (visible){
            penUp(); _moveForward(-radius); penDown();
            _turn(-90);
            var steps = Math.min(Math.max(6, Math.floor(radius / 2)), 360);
            var theta = 360 / steps;
            var side = radius * 2 * Math.sin(Math.PI / steps);
            _moveForward(side / 2);
            for (var i = 1; i < steps; i++){
                _turn(theta); _moveForward(side);
            }
            _turn(theta); _moveForward(side / 2);
            _turn(90);
            penUp(); _moveForward(radius); penDown();
            if (userPen){
                penDown(); // restore pen state
            }
        }
    }

我们的主要原语是moveForward，它必须处理一些基本的三角学并检查笔是向上还是向下。

    function _moveForward(distance){
        var start = position;
        position = {
            x: cos(direction) * distance * PIXEL_RATIO + start.x,
            y: -sin(direction) * distance * PIXEL_RATIO + start.y
        };
        if (pen){
            ctx.lineStyle = color;
            ctx.beginPath();
            ctx.moveTo(start.x, start.y);
            ctx.lineTo(position.x, position.y);
            ctx.stroke();
        }
    }

其余的大多数turtle命令可以根据我们上面构建的内容轻松定义。

    function penUp(){ pen = false; }
    function penDown(){ pen = true; }
    function hideTurtle(){ visible = false; }
    function showTurtle(){ visible = true; }
    function forward(block){ _moveForward(Block.value(block)); }
    function back(block){ _moveForward(-Block.value(block)); }
    function circle(block){ drawCircle(Block.value(block)); }
    function _turn(degrees){ direction += deg2rad(degrees); }
    function left(block){ _turn(Block.value(block)); }
    function right(block){ _turn(-Block.value(block)); }
    function recenter(){ position = {x: WIDTH/2, y: HEIGHT/2}; }

当我们需要新的选项时，该clear函数将所有内容恢复到我们开始的地方。

    function clear(){
        ctx.save();
        ctx.fillStyle = 'white';
        ctx.fillRect(0,0,WIDTH,HEIGHT);
        ctx.restore();
        reset();
        ctx.moveTo(position.x, position.y);
    }

当此脚本首次加载并运行时，我们使用reset和clear初始化所有内容并绘制乌龟。

    onResize();
    clear();
    drawTurtle();

现在，我们可以将上述功能与Menu.itemfrom一起使用menu.js，以为用户创建块以从中构建脚本。将它们拖
到适当位置以制作用户程序。

    Menu.item('Left', left, 5, 'degrees');
    Menu.item('Right', right, 5, 'degrees');
    Menu.item('Forward', forward, 10, 'steps');
    Menu.item('Back', back, 10, 'steps');
    Menu.item('Circle', circle, 20, 'radius');
    Menu.item('Pen up', penUp);
    Menu.item('Pen down', penDown);
    Menu.item('Back to center', recenter);
    Menu.item('Hide turtle', hideTurtle);
    Menu.item('Show turtle', showTurtle);

得到教训

为什么不使用MVC？

对于80年代的Smalltalk程序而言，模型视图控制器（MVC）是一个不错的设计选择，它可以在Web应用程序
的某些变体或其他版本中工作，但它并不是解决所有问题的正确工具。无论如何，所有状态（MVC中的“模型
”）都是由块元素以块语言捕获的，因此除非将该模型有其他需求（如果我们正在编辑共享的分布式代码，
例如）。

Waterbear的早期版本竭尽全力将模型保持在JavaScript中并与DOM同步，直到我注意到一半以上的代码和90
％的错误是由于保持模型与DOM同步引起的。消除重复可以使代码更简单，更健壮，并且由于DOM元素上的所
有状态，只需查看开发人员工具中的DOM即可发现许多错误。因此，在这种情况下，与我们在HTML / CSS /
JavaScript中相比，建立进一步的MVC分离几乎没有什么好处。

玩具的改变会导致真正的改变

构建我正在研究的大型系统的小型紧凑范围版本是一项有趣的练习。有时，在大型系统中，您会犹豫地更改
某些事情，因为它们会影响很多其他事情。在小型玩具版本中，您可以自由地进行实验并学习一些东西，然
后将其带回到更大的系统中。对我来说，更大的系统是Waterbear，这个项目对Waterbear的结构方式产生了
巨大的影响。

小型实验使失败正常

我能够使用这种简化的块语言进行的一些实验是：

  • 使用HTML5拖放，
  • 通过遍历DOM调用关联函数来直接运行块，
  • 将干净运行的代码与HTML DOM分开，
  • 拖动时简化了命中测试，
  • 建立我们自己的微小矢量和精灵库（用于游戏块），以及
  • “实时编码”，其中在您更改块脚本时都会显示结果。

关于实验的事情是它们不必成功。我们倾向于掩盖工作中的失败和死胡同，其中惩罚失败而不是将其视为学
习的重要手段，但是如果您要继续前进，失败是必不可少的。虽然我确实可以拖放HTML5，但是任何移动浏
览器都根本不支持它，这意味着它对于Waterbear来说并不是一个入门者。通过遍历各个块来分离代码并运
行代码效果很好，以至于我已经开始将这些想法引入Waterbear，并且在测试和调试方面进行了出色的改进
。经过简化的命中测试（进行了一些修改）以及微小的矢量和精灵库也都回到了Waterbear。实时编码还没
有推广到Waterbear，

实际上，我们正在尝试构建什么？

构建较大系统的小型版本将重点放在真正重要的部分上。是否出于历史原因而留下了没有用的目的（或更糟
的是，分散了目的的注意力）？有没有人只能使用的功能，但您必须付费才能维护？可以简化用户界面吗？
所有这些都是制作小版本时要问的好问题。可以进行彻底的更改，例如重新组织布局，而不必担心会出现在
更复杂的系统中而导致的后果，甚至可以指导重构复杂的系统。

程序是过程，而不是事物

在此项目的范围内，有些事情我无法尝试，以后我可能会使用块码代码库进行测试。创建“功能”块将在现有
块中创建新块将是很有趣的。在受限的环境中，撤消/重做的实现会更简单。使块接受多个参数而不会从根
本上扩展复杂性将很有用。并且找到各种在线共享块脚本的方法将使该工具的网络性全面发展。

Google 翻译

原文

提供更好的翻译建议
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
