 

拒绝采样器

杰西卡·哈姆里克（Jessica B.Hamrick）

Jess是一名博士学位。加州大学伯克利分校的学生，她通过将机器学习的概率模型与认知科学的行为实验相
结合来研究人类认知。在业余时间，Jess是IPython和Jupyter的核心贡献者。她还拥有理学学士和硕士学位
。麻省理工学院计算机科学专业。

介绍

通常，在计算机科学和工程学中，我们遇到无法使用方程式解决的问题。这些问题通常涉及复杂的系统和/
或嘈杂的输入。以下是一些实际问题的示例，这些示例没有确切的解析解决方案：

 1. 您已经建立了飞机的计算机模型，并想确定飞机在不同天气条件下的承受能力。

 2. 您想根据地下水扩散模型确定拟建工厂的化学径流是否会影响附近居民的供水。

 3. 您有一个机器人可以从其相机捕获嘈杂的图像，并希望恢复这些图像所描绘对象的三维结构。

 4. 您想计算如果采取特定的举动，您在国际象棋上获胜的可能性。

即使无法准确解决这些类型的问题，我们通常也可以使用称为蒙特卡洛采样方法的技术来解决这些问题。在
蒙特卡洛方法中，关键思想是获取许多样本，然后使您可以估计解决方案。^1个

什么是采样？

术语采样是指根据某个概率分布生成随机值。例如，通过滚动六边形模具获得的价值就是一个样本。洗牌后
从卡座顶部抽出的卡是样本。飞镖击中棋盘的位置也是一个示例。这些不同样本之间的唯一区别是它们是从
不同的概率分布中生成的。对于模具，分布在六个值上的权重相等。对于卡片，分布在52个值上的权重相等
。对于飞镖板，重量分布会分布在圆形区域上（尽管它可能不是均匀分布的，具体取决于您作为飞镖手的技
能）。

通常，我们有两种使用样本的方式。第一种方法是生成一个随机值，以备后用：例如，在扑克计算机游戏中
随机抽取纸牌。使用样本的第二种方式是估计。例如，如果您怀疑您的朋友正在玩装有骰子的骰子，则可能
要掷骰子很多次，以查看是否有一些数字出现得比您预期的要频繁。或者，您可能只想表征可能性的范围，
如上面的飞机示例中所示。天气是一个相当混乱的系统，这意味着无法精确计算飞机是否能在特定的天气条
件下生存。取而代之的是，您可以多次模拟飞机在多种不同天气情况下的行为，这将使您了解飞机在哪种情
况下最有可能发生故障。

用样本和概率编程

与计算机科学中的大多数应用程序一样，您可以在使用样本和概率进行编程时做出设计决策，这些样本和概
率会影响代码的整体清洁度，连贯性和正确性。在本章中，我们将通过一个简单的示例说明如何在计算机游
戏中对随机物品进行采样。特别是，我们将专注于特定于概率处理的设计决策，包括用于采样和评估概率的
函数，使用对数，允许可重现性以及将生成样本的过程与特定应用程序分开的功能。

关于符号的简要说明

我们将使用数学符号 p （x ）p（X）表示 pp是值上的概率密度函数（PDF）或概率质量函数（PMF）XX随机
变量。PDF是连续功能p （x ）p（X）这样 ∫∞- ∞p （x ）d x = 1 ∫-∞∞p（X） dX=1个，而PMF是离散函数
p （x ）p（X）这样 ∑X ∈ žp （x ）= 1∑X∈žp（X）=1个，在哪里 žž 是所有整数的集合。

在飞镖板的情况下，概率分布将是连续的PDF，而在骰子的情况下，概率分布将是离散的PMF。在这两种情况
下p （X ）≥ 0p（X）≥0 对所有人 XX; 即，概率必须是非负的。

我们可能要对概率分布做两件事。给定值（或位置）XX，我们可能要评估该位置的概率密度（或质量）。用
数学符号，我们可以这样写p （x ）p（X）（值处的概率密度 XX）。

给定PDF或PMF，我们可能还想采样一个值XX以与分布成比例的方式（这样我们更有可能在概率较高的地方获
取样本）。用数学符号表示为X 〜pX〜p，以表明 XX 与 pp。

采样魔法物品

作为一个简单的示例来演示与概率编程有关的各种设计决策，让我们想象一下我们正在编写一个角色扮演游
戏（RPG）。我们想要一种为怪物随机丢弃的魔法物品生成奖励统计的方法。我们可能会决定我们要分配的
最大奖励是+5，并且较高的奖励比较低的奖励的可能性较小。如果乙乙是奖金值的随机变量，则：

p （B = + 1）= 0.55p （B = + 2）= 0.25p （B = + 3）= 0.12p （B = + 4）= 0.06p （B = + 5）= 0.02
p（乙=+1个）=0.55p（乙=+2）=0.25p（乙=+3）=0.12p（乙=+4）=0.06p（乙=+5）=0.02

我们还可以指定应将奖金分配给六个属性（敏捷性，体质，力量，智力，智慧和魅力）。因此，奖励为+5的
物品可以使这些点分布在不同的属性（例如，+ 2智慧和+3智力）中或集中在单个属性中（例如，+ 5魅力）
。

我们如何从该分布中随机抽样？最简单的方法可能是先对整体项目奖金进行抽样，然后对奖金在统计数据中
的分配方式进行抽样。便利地，奖金的概率分布及其分配方式都是多项式分布的实例。

多项式分布

当您有多个可能的结果，并且想要表征每个结果出现的概率时，将使用多项式分布。用于解释多项式分布的
经典示例是ball和urn。这个想法是您的an中有不同颜色的球（例如，红色30％，蓝色20％和绿色50％）。
您拔出一个球，记录其颜色，将其放回the，然后重复多次。在这种情况下，结果对应于绘制特定颜色的球
，并且每个结果的概率对应于该颜色的球的比例（例如，对于绘制蓝色球的结果，概率为
p （b l u e）= 0.20p（b升üË）=0.20）。然后使用多项式分布描述绘制多个球（例如，两个绿色和一个蓝
色）时结果的可能组合。

本节中的代码位于文件中multinomial.py。

该MultinomialDistribution班

通常，分布有两个用例：我们可能要从该分布中进行抽样，并且我们可能要评估该分布的PMF或PDF下一个或
多个样本的概率。尽管执行这两个功能所需的实际计算有很大不同，但它们依赖于一条共同的信息：分布的
参数是什么。在多项式分布的情况下，参数是事件概率，pp （对应于上述骨灰盒示例中不同颜色的球的比
例）。

最简单的解决方案是简单地创建两个函数，它们都采用相同的参数，但在其他方面却是独立的。但是，我通
常会选择使用一个类来代表我的发行版。这样做有几个优点：

 1. 创建类时，只需传递一次参数。
 2. 关于分布，我们可能还需要了解其他属性：均值，方差，导数等。一旦我们有了少数对一个公共对象进
    行操作的函数，使用类而不是传递一个类就更方便了。对许多不同功能使用相同的参数。
 3. 通常最好检查一下参数值是否有效（例如，对于多项式分布，矢量 pp事件概率的总和应为1）。在类的
    构造函数中执行一次此检查要比每次调用一个函数都要高效得多。
 4. 有时，计算PMF或PDF涉及计算常数（给定参数）。使用一个类，我们可以在构造函数中预先计算这些常
    量，而不必在每次调用PMF或PDF函数时都进行计算。

实际上，这是工作在scipy.stats模块中的统计数据包的数量，包括SciPy自己的发行版。但是，尽管我们正
在使用其他SciPy函数，但出于说明的目的以及当前在SciPy中没有多项式分布，我们并未使用它们的概率分
布。

这是该类的构造函数代码：

import numpy as np

class MultinomialDistribution(object):

    def __init__(self, p, rso=np.random):
        """Initialize the multinomial random variable.

        Parameters
        ----------
        p: numpy array of length `k`
            The event probabilities
        rso: numpy RandomState object (default: None)
            The random number generator

        """

        # Check that the probabilities sum to 1. If they don't, then
        # something is wrong! We use `np.isclose` rather than checking
        # for exact equality because in many cases, we won't have
        # exact equality due to floating-point error.
        if not np.isclose(np.sum(p), 1.0):
            raise ValueError("event probabilities do not sum to 1")

        # Store the parameters that were passed in
        self.p = p
        self.rso = rso

        # Precompute log probabilities, for use by the log-PMF, for
        # each element of `self.p` (the function `np.log` operates
        # elementwise over NumPy arrays, as well as on scalars.)
        self.logp = np.log(self.p)

该类将事件概率作为参数， pp和一个名为的变量rso。首先，构造函数检查参数是否有效；即，p总和为1。
然后它存储传入的参数，并使用事件概率来计算事件日志概率。（我们稍后将解释为什么这样做是必要的）
。该rso对象是我们稍后将用来生成随机数的对象。（稍后我们还将详细讨论它）。

在进入该类的其余部分之前，让我们回顾一下与构造函数有关的两点。

描述性变量与数学变量名

通常，鼓励程序员使用描述性变量名：例如，使用名称independent_variable和dependent_variable而不是
x和被认为是更好的做法y。经验法则是永远不要使用仅一个或两个字符的变量名。但是，您会注意到，在
MultinomialDistribution类的构造函数中，我们使用的变量名p，这违反了典型的命名约定。

我同意这样的命名约定几乎适用于每个领域，但有一个例外：数学。编写数学方程式的困难在于，这些方程
式通常具有仅一个字母的变量名：XX， ÿÿ， αα等，所以，如果你直接将它们转换为代码，最简单的变量名
是x，y和alpha。显然，这些不是最有用的变量名（名称x并不能传达太多信息），但是具有更多描述性的变
量名也可能使在代码和公式之间切换变得更加困难。

我认为在编写直接实现方程式的代码时，应使用与方程式相同的变量名。这样可以轻松查看代码的哪些部分
正在实现方程的哪些部分。当然，这会使代码更难于孤立地理解，因此，注释应很好地解释各种计算的目的
是特别重要的。如果方程式在学术论文中列出，则注释应参考方程式编号，以便于查找。

导入NumPy

您可能已经注意到我们将numpy模块导入为np。这是数值计算领域的标准做法，因为NumPy提供了大量有用的
函数，其中许多甚至可以在单个文件中使用。在本章的简单示例中，我们仅使用11个NumPy函数，但数量可
能会更高：在整个项目中，我经常使用大约40种不同的NumPy函数！

有几个导入NumPy的选项。我们可以使用from numpy import *，但这通常是糟糕的样式，因为很难确定函数
的来源。我们可以使用分别导入函数from numpy import array, log, ...，但这很快就会变得笨拙。我们
可以只使用import numpy，但这通常会导致代码难以阅读。以下两个示例都很难阅读，但是使用np而不是
numpy明显更清楚：

>>> numpy.sqrt(numpy.sum(numpy.dot(numpy.array(a), numpy.array(b))))
>>> np.sqrt(np.sum(np.dot(np.array(a), np.array(b))))

从多项分布抽样

实际上，从多项式分布中取样是非常简单的，因为NumPy为我们提供了执行该功能的函数：
np.random.multinomial^2。

尽管事实上已经存在此功能，但我们仍可以围绕它做出一些设计决策。

播种随机数生成器

即使我们确实想绘制一个随机样本，有时我们还是希望结果可重复：即使数字看起来是随机的，如果我们再
次运行该程序，我们可能希望它使用相同的“随机”数字序列。

为了允许生成此类“可重复随机”数，我们需要告诉我们的采样函数如何生成随机数。我们可以通过使用
NumPy RandomState对象来实现此目的，该对象本质上是一个可以传递的随机数生成器对象。具有与大部分
相同的功能np.random; 区别在于我们可以控制随机数的来源。我们如下创建它：

>>> import numpy as np
>>> rso = np.random.RandomState(230489)

传递给RandomState构造函数的数字是随机数生成器的种子。只要我们使用相同的种子实例化它，一个
RandomState对象将以相同的顺序产生相同的“随机”数，从而确保可复制性：

>>> rso.rand()
0.5356709186237074
>>> rso.rand()
0.6190581888276206
>>> rso.rand()
0.23143573416770336
>>> rso.seed(230489)
>>> rso.rand()
0.5356709186237074
>>> rso.rand()
0.6190581888276206

之前，我们看到构造函数接受了一个名为的参数rso。此rso变量是RandomState已经初始化的对象。我想将
RandomState对象设置为可选参数：偶尔不被迫使用它很方便，但是我确实希望可以选择使用它（如果只使
用np.random模块，我将无法使用它。去做）。

因此，如果rso未提供变量，则构造函数默认为np.random.multinomial。否则，它使用来自RandomState对
象本身^3的多项式采样器。

什么是参数？

一旦我们决定要使用np.random.multinomial还是rso.multinomial，采样就是调用适当的函数。但是，我们
可能还要考虑另一个决定：什么可以算作参​​数？

之前，我说过结果概率， pp是多项式分布的参数。但是，根据您询问的人，事件的数量，ññ，可以还为多
项分布的参数。所以，为什么我们不包括ññ 作为构造函数的参数？

这个问题虽然相对于多项式分布相对特定，但是在处理概率分布时实际上经常出现，答案实际上取决于用例
。对于多项式，您可以假设事件数始终是相同的吗？如果是这样，那么最好传入ññ作为构造函数的参数。如
果没有，则要求ññ 在对象创建时指定的限制可能非常严格，甚至在每次需要绘制样本时都可能要求您创建
一个新的分发对象！

我通常不希望受到代码的限制，因此选择n成为sample函数的参数，而不是构造函数的参数。一种替代解决
方案可以是n构造函数的一个参数，但也可以包括一些方法，以允许n更改的值，而不必创建一个全新的对象
。但是，出于我们的目的，此解决方案可能会过大，因此我们将坚持仅将其作为以下参数sample：

def sample(self, n):
    """Samples draws of `n` events from a multinomial distribution with
    outcome probabilities `self.p`.

    Parameters
    ----------
    n: integer
        The number of total events

    Returns
    -------
    numpy array of length `k`
        The sampled number of occurrences for each outcome

    """
    x = self.rso.multinomial(n, self.p)
    return x

评估多项式PMF

尽管我们不需要明确地计算生成的魔法物品的概率，但是编写一个可以计算分布的概率质量函数（PMF）或
概率密度函数（PDF）的函数几乎总是一个好主意。为什么？

原因之一是我们可以将其用于测试：如果我们使用采样函数采集许多样本，则它们应该近似于精确的PDF或
PMF。如果经过多次采样，近似值很差或明显错误，那么我们知道代码中存在错误。

实施PMF或PDF的另一个原因是，您经常会在下线实际上需要它，而一开始根本没有意识到。例如，我们可能
希望将随机生成的项目分类为common，uncommon和罕见，这取决于生成它们的可能性。为了确定这一点，我
们需要能够计算PMF。

最后，在许多情况下，无论如何，您的特定用例都将指示您从一开始就实施PMF或PDF。

多项式PMF方程

正式地，多项式分布具有以下方程式：

p （x ; p）=（∑ķ我= 1X一世）！X1个！⋯Xķ！pX1个1个⋯pXķķp（X;p）=（∑一世=1个ķX一世）！X1个！⋯Xķ
！p1个X1个⋯pķXķ

哪里 x =[X1个，…，Xķ]X=[X1个，…，Xķ] 是长度的向量 ķķ 指定每个事件发生的次数，以及 
p =[p1个，…，pķ]p=[p1个，…，pķ]是一个向量，指定每个事件发生的概率。如上所述，事件概率pp是分布
的参数。

上式中的阶乘实际上可以使用特殊函数表示， ΓΓ，称为伽玛函数。当我们开始编写代码时，使用gamma函数
而不是阶乘将更加方便和高效，因此我们将使用ΓΓ：

p （x ; p）=Γ （（∑ķ我= 1X一世）+ 1 ）Γ （X1个+ 1 ）⋯Γ （Xķ+ 1 ）pX1个1个⋯pXķķp（X;p）=Γ（（∑
一世=1个ķX一世）+1个）Γ（X1个+1个）⋯Γ（Xķ+1个）p1个X1个⋯pķXķ

使用日志值

在讨论实现上述等式所需的实际代码之前，我想强调在编写具有概率的代码时最重要的设计决策之一：使用
对数值。这意味着不是直接与概率打交道p （x ）p（X），我们应该使用对数概率，日志p （x ）日志⁡p（
X）。这是因为概率很快就会变得很小，从而导致下溢错误。

为了激发这一点，请考虑概率必须在0到1（含）之间。NumPy有一个有用的函数，finfo它将告诉我们系统浮
点值的限制。例如，在64位计算机上，我们看到最小可用正数（由给出tiny）为：

>>> import numpy as np
>>> np.finfo(float).tiny
2.2250738585072014e-308

尽管这看起来很小，但遇到如此大甚至更小的概率并不罕见。此外，乘以概率是一种常见的操作，但是，如
果我们尝试以很小的概率进行乘积，则会遇到下溢问题：

>>> tiny = np.finfo(float).tiny
>>> # if we multiply numbers that are too small, we lose all precision
>>> tiny * tiny
0.0

但是，取对数可以帮助减轻此问题，因为我们可以用对数表示比通常更广泛的数字。正式地，日志值的范围
是- ∞-∞归零。实际上，它们的范围是从所min返回的值（finfo可以表示的最小数字）到零。该min值远高于
日志中的较小tiny值（这将是，如果我们没有在日志空间的工作我们下界）：

>>> # this is our lower bound normally
>>> np.log(tiny)
-708.39641853226408
>>> # this is our lower bound when using logs
>>> np.finfo(float).min
-1.7976931348623157e+308

因此，通过使用对数值，我们可以大大扩展可表示数字的范围。而且，我们可以通过使用加法来与日志相乘
，因为日志（X ⋅ÿ）= 日志（x ）+ 对数（y）日志⁡（X⋅ÿ）=日志⁡（X）+日志⁡（ÿ）。因此，如果我们对
上述日志进行乘法运算，则不必担心（由于下溢而导致的）精度损失：

>>> # the result of multiplying small probabilities
>>> np.log(tiny * tiny)
-inf
>>> # the result of adding small log probabilities
>>> np.log(tiny) + np.log(tiny)
-1416.7928370645282

当然，这种解决方案不是灵丹妙药。如果我们需要从对数中得出数字（例如，添加概率而不是相乘），那么
我们将回到下溢：

>>> tiny*tiny
0.0
>>> np.exp(np.log(tiny) + np.log(tiny))
0.0

尽管如此，使用日志进行所有计算仍可以节省很多麻烦。如果需要返回原始数字，我们可能会被迫失去这种
精度，但是我们至少要保留一些有关概率的信息（例如，可以对它们进行比较），否则这些信息将丢失。

编写PMF代码

现在我们已经知道使用日志的重要性，我们实际上可以编写我们的函数来计算log-PMF：

def log_pmf(self, x):
    """Evaluates the log-probability mass function (log-PMF) of a
    multinomial with outcome probabilities `self.p` for a draw `x`.

    Parameters
    ----------
    x: numpy array of length `k`
        The number of occurrences of each outcome

    Returns
    -------
    The evaluated log-PMF for draw `x`

    """
    # Get the total number of events
    n = np.sum(x)

    # equivalent to log(n!)
    log_n_factorial = gammaln(n + 1)
    # equivalent to log(x1! * ... * xk!)
    sum_log_xi_factorial = np.sum(gammaln(x + 1))

    # If one of the values of self.p is 0, then the corresponding
    # value of self.logp will be -inf. If the corresponding value
    # of x is 0, then multiplying them together will give nan, but
    # we want it to just be 0.
    log_pi_xi = self.logp * x
    log_pi_xi[x == 0] = 0
    # equivalent to log(p1^x1 * ... * pk^xk)
    sum_log_pi_xi = np.sum(log_pi_xi)

    # Put it all together
    log_pmf = log_n_factorial - sum_log_xi_factorial + sum_log_pi_xi
    return log_pmf

在大多数情况下，这是上面针对多项式PMF的方程式的直接实现。该gammaln函数来自scipy.special，并计
算log-gamma函数，日志Γ （x ）日志⁡Γ（X）。如上所述，使用伽马函数比阶乘函数更方便；这是因为
SciPy提供了对数伽马函数，而不是对数阶乘函数。我们本来可以使用以下方法计算对数阶乘：

log_n_factorial = np.sum(np.log(np.arange(1, n + 1)))
sum_log_xi_factorial = np.sum([np.sum(np.log(np.arange(1, i + 1))) for i in x])

但是如果我们使用SciPy中已内置的gamma函数，则更易于理解，更易于编码且计算效率更高。

我们需要解决一个极端的情况：当我们的概率之一为零时。什么时候p一世= 0p一世=0，然后 
日志p一世= - ∞日志⁡p一世=-∞。这很好，除了无穷大乘以零时的以下行为：

>>> # it's fine to multiply infinity by integers...
>>> -np.inf * 2.0
-inf
>>> # ...but things break when we try to multiply by zero
>>> -np.inf * 0.0
nan

nan的意思是“不是数字”，并且几乎总是很难处理的，因为大多数计算nan结果都是另一个nan。所以，如果
我们不处理这种情况p一世= 0p一世=0 和 X一世= 0X一世=0，我们将最终得到一个nan。它将与其他数字相
加，产生另一个nan，这只是没有用。为了解决这个问题，我们专门检查以下情况X一世= 0X一世=0，并设置
结果 X一世⋅日志（p一世）X一世⋅日志⁡（p一世）也为零。

让我们回到有关使用日志的讨论中。即使我们真的只需要PMF，而不是log-PMF，通常最好还是先用日志来计
算它，然后在需要时对它求幂：

def pmf(self, x):
    """Evaluates the probability mass function (PMF) of a multinomial
    with outcome probabilities `self.p` for a draw `x`.

    Parameters
    ----------
    x: numpy array of length `k`
        The number of occurrences of each outcome

    Returns
    -------
    The evaluated PMF for draw `x`

    """
    pmf = np.exp(self.log_pmf(x))
    return pmf

为了进一步了解使用日志的重要性，我们可以看一个仅包含多项式的示例：

>>> dist = MultinomialDistribution(np.array([0.25, 0.25, 0.25, 0.25]))
>>> dist.log_pmf(np.array([1000, 0, 0, 0])
-1386.2943611198905
>>> dist.log_pmf(np.array([999, 0, 0, 0])
-1384.9080667587707

在这种情况下，我们得到的概率极小（您会注意到，这些概率比tiny我们上面讨论的值小得多）。这是因为
PMF中的分数很大：由于溢出，甚至无法计算1000阶乘。但是，阶乘的对数可以是：

>>> from scipy.special import gamma, gammaln
>>> gamma(1000 + 1)
inf
>>> gammaln(1000 + 1)
5912.1281784881639

如果我们尝试使用该gamma函数仅计算PMF ，则最终会得到gamma(1000 + 1) / gamma(1000 + 1)，结果是一
个nan值（即使我们可以看到它应该为1）。但是，因为我们使用对数进行计算，所以这不是问题，我们也不
必担心！

重访魔术物品抽样

现在，我们已经编写了多项函数，我们可以将其用于生成神奇的物品。为此，我们将
MagicItemDistribution在文件中创建一个名为的类rpg.py：

class MagicItemDistribution(object):

    # these are the names (and order) of the stats that all magical
    # items will have
    stats_names = ("dexterity", "constitution", "strength",
                   "intelligence", "wisdom", "charisma")

    def __init__(self, bonus_probs, stats_probs, rso=np.random):
        """Initialize a magic item distribution parameterized by `bonus_probs`
        and `stats_probs`.

        Parameters
        ----------
        bonus_probs: numpy array of length m
            The probabilities of the overall bonuses. Each index in
            the array corresponds to the bonus of that amount (e.g.,
            index 0 is +0, index 1 is +1, etc.)

        stats_probs: numpy array of length 6
            The probabilities of how the overall bonus is distributed
            among the different stats. `stats_probs[i]` corresponds to
            the probability of giving a bonus point to the ith stat;
            i.e., the value at `MagicItemDistribution.stats_names[i]`.

        rso: numpy RandomState object (default: np.random)
            The random number generator

        """
        # Create the multinomial distributions we'll be using
        self.bonus_dist = MultinomialDistribution(bonus_probs, rso=rso)
        self.stats_dist = MultinomialDistribution(stats_probs, rso=rso)

我们这个MagicItemDistribution类的构造函数采用奖励概率，统计概率和随机数生成器的参数。即使我们
在上面指定了希望的加值概率，但通常还是将参数编码为传入的参数是一个好主意。这为在不同分布下抽样
项目提供了可能性。（例如，奖金概率可能会随着玩家等级的提高而改变。）我们将统计数据的名称编码为
类变量stats_names，尽管这很容易成为构造函数的另一个参数。

如前所述，采样一个魔术项目有两个步骤：首先对总奖金进行抽样，然后对统计数据中奖金的分布进行抽样
。因此，我们将这些步骤编码为两个方法：_sample_bonus和_sample_stats：

def _sample_bonus(self):
    """Sample a value of the overall bonus.

    Returns
    -------
    integer
        The overall bonus

    """
    # The bonus is essentially just a sample from a multinomial
    # distribution with n=1; i.e., only one event occurs.
    sample = self.bonus_dist.sample(1)

    # `sample` is an array of zeros and a single one at the
    # location corresponding to the bonus. We want to convert this
    # one into the actual value of the bonus.
    bonus = np.argmax(sample)
    return bonus

def _sample_stats(self):
    """Sample the overall bonus and how it is distributed across the
    different stats.

    Returns
    -------
    numpy array of length 6
        The number of bonus points for each stat

    """
    # First we need to sample the overall bonus
    bonus = self._sample_bonus()

    # Then, we use a different multinomial distribution to sample
    # how that bonus is distributed. The bonus corresponds to the
    # number of events.
    stats = self.stats_dist.sample(bonus)
    return stats

我们本可以使它们成为一个单一的方法（尤其是因为这_sample_stats是唯一依赖的函数），_sample_bonus
但是我选择将它们分开，这是因为这使采样例程更易于理解，并且将其拆分成较小的块可以使代码更容易测
试。

您还将注意到，这些方法以下划线为前缀，表明它们并非真正要在类外部使用。相反，我们提供功能sample
：

def sample(self):
    """Sample a random magical item.

    Returns
    -------
    dictionary
        The keys are the names of the stats, and the values are
        the bonus conferred to the corresponding stat.

    """
    stats = self._sample_stats()
    item_stats = dict(zip(self.stats_names, stats))
    return item_stats

该sample函数执行与基本上相同的功能_sample_stats，除了它返回以统计名称作为键的字典。这为采样项
目提供了一个清晰易懂的界面-很明显，哪些统计数据有多少加分-但它也保持了打开选项，仅
_sample_stats在需要采集多个样本且需要效率的情况下使用。

我们使用类似的设计来评估项目的概率。同样，我们公开高级方法pmf，log_pmf这些方法采用以下形式产生
的字典sample：

def log_pmf(self, item):
    """Compute the log probability of the given magical item.

    Parameters
    ----------
    item: dictionary
        The keys are the names of the stats, and the values are
        the bonuses conferred to the corresponding stat.

    Returns
    -------
    float
        The value corresponding to log(p(item))

    """
    # First pull out the bonus points for each stat, in the
    # correct order, then pass that to _stats_log_pmf.
    stats = np.array([item[stat] for stat in self.stats_names])
    log_pmf = self._stats_log_pmf(stats)
    return log_pmf

def pmf(self, item):
    """Compute the probability the given magical item.

    Parameters
    ----------
    item: dictionary
        The keys are the names of the stats, and the values are
        the bonus conferred to the corresponding stat.

    Returns
    -------
    float
        The value corresponding to p(item)

    """
    return np.exp(self.log_pmf(item))

这些方法依赖_stats_log_pmf，该可以计算统计信息的概率（但采用数组而不是字典）：

def _stats_log_pmf(self, stats):
    """Evaluate the log-PMF for the given distribution of bonus points
    across the different stats.

    Parameters
    ----------
    stats: numpy array of length 6
        The distribution of bonus points across the stats

    Returns
    -------
    float
        The value corresponding to log(p(stats))

    """
    # There are never any leftover bonus points, so the sum of the
    # stats gives us the total bonus.
    total_bonus = np.sum(stats)

    # First calculate the probability of the total bonus
    logp_bonus = self._bonus_log_pmf(total_bonus)

    # Then calculate the probability of the stats
    logp_stats = self.stats_dist.log_pmf(stats)

    # Then multiply them together (using addition, because we are
    # working with logs)
    log_pmf = logp_bonus + logp_stats
    return log_pmf

该方法_stats_log_pmf又依赖于_bonus_log_pmf，该方法计算总奖金的概率：

def _bonus_log_pmf(self, bonus):
    """Evaluate the log-PMF for the given bonus.

    Parameters
    ----------
    bonus: integer
        The total bonus.

    Returns
    -------
    float
        The value corresponding to log(p(bonus))

    """
    # Make sure the value that is passed in is within the
    # appropriate bounds
    if bonus < 0 or bonus >= len(self.bonus_dist.p):
        return -np.inf

    # Convert the scalar bonus value into a vector of event
    # occurrences
    x = np.zeros(len(self.bonus_dist.p))
    x[bonus] = 1

    return self.bonus_dist.log_pmf(x)

现在，我们可以如下创建发行版：

>>> import numpy as np
>>> from rpg import MagicItemDistribution
>>> bonus_probs = np.array([0.0, 0.55, 0.25, 0.12, 0.06, 0.02])
>>> stats_probs = np.ones(6) / 6.0
>>> rso = np.random.RandomState(234892)
>>> item_dist = MagicItemDistribution(bonus_probs, stats_probs, rso=rso)

创建后，我们可以使用它来生成一些不同的项目：

>>> item_dist.sample()
{'dexterity': 0, 'strength': 0, 'constitution': 0,
 'intelligence': 0, 'wisdom': 0, 'charisma': 1}
>>> item_dist.sample()
{'dexterity': 0, 'strength': 0, 'constitution': 1,
 'intelligence': 0, 'wisdom': 2, 'charisma': 0}
>>> item_dist.sample()
{'dexterity': 1, 'strength': 0, 'constitution': 1,
 'intelligence': 0, 'wisdom': 0, 'charisma': 0}

而且，如果我们愿意，我们可以评估抽样项目的概率：

>>> item = item_dist.sample()
>>> item
{'dexterity': 0, 'strength': 0, 'constitution': 0,
 'intelligence': 0, 'wisdom': 2, 'charisma': 0}
>>> item_dist.log_pmf(item)
-4.9698132995760007
>>> item_dist.pmf(item)
0.0069444444444444441

估计攻击力

我们已经看到了采样的一种应用：生成怪物掉落的随机物品。前面我提到过，当您想从整个分布中估计某物
时，也可以使用采样，当然在某些情况下，我们可以使用它MagicItemDistribution来进行采样。例如，假
设我们的角色扮演游戏中的伤害通过掷出一定数量的D12（十二面骰子）而起作用。玩家默认会掷出一个骰
子，然后根据他们的力量加成添加骰子。因此，例如，如果他们有+2力量加值，则可以掷三个骰子。那么造
成的伤害就是骰子的总和。

我们可能想知道玩家找到一定数量的武器后可能造成多少损失；例如，作为设定怪物难度的一个因素。假设
收集了两个物品之后，我们希望玩家能够在大约50％的战斗中击中3次命中的怪物。怪物应该有多少生命值
？

回答这个问题的一种方法是通过采样。我们可以使用以下方案：

 1. 随机选择一个魔法物品。
 2. 根据物品的奖励，计算攻击时掷出的骰子数量。
 3. 根据将要掷出的骰子数量，生成三个击中所造成伤害的样本。
 4. 重复步骤1-3多次。这将导致损伤分布的近似值。

实施损害赔偿

该类DamageDistribution（也在中rpg.py）显示了该方案的实现：

class DamageDistribution(object):

    def __init__(self, num_items, item_dist,
                 num_dice_sides=12, num_hits=1, rso=np.random):
        """Initialize a distribution over attack damage. This object can
        sample possible values for the attack damage dealt over
        `num_hits` hits when the player has `num_items` items, and
        where attack damage is computed by rolling dice with
        `num_dice_sides` sides.

        Parameters
        ----------
        num_items: int
            The number of items the player has.
        item_dist: MagicItemDistribution object
            The distribution over magic items.
        num_dice_sides: int (default: 12)
            The number of sides on each die.
        num_hits: int (default: 1)
            The number of hits across which we want to calculate damage.
        rso: numpy RandomState object (default: np.random)
            The random number generator

        """

        # This is an array of integers corresponding to the sides of a
        # single die.
        self.dice_sides = np.arange(1, num_dice_sides + 1)

        # Create a multinomial distribution corresponding to one of
        # these dice.  Each side has equal probabilities.
        self.dice_dist = MultinomialDistribution(
            np.ones(num_dice_sides) / float(num_dice_sides), rso=rso)

        self.num_hits = num_hits
        self.num_items = num_items
        self.item_dist = item_dist

    def sample(self):
        """Sample the attack damage.

        Returns
        -------
        int
            The sampled damage

        """
        # First, we need to randomly generate items (the number of
        # which was passed into the constructor).
        items = [self.item_dist.sample() for i in xrange(self.num_items)]

        # Based on the item stats (in particular, strength), compute
        # the number of dice we get to roll.
        num_dice = 1 + np.sum([item['strength'] for item in items])

        # Roll the dice and compute the resulting damage.
        dice_rolls = self.dice_dist.sample(self.num_hits * num_dice)
        damage = np.sum(self.dice_sides * dice_rolls)
        return damage

构造函数将骰子的边数，我们要计算伤害的击中次数，玩家拥有的物品数，魔术物品（类型
MagicItemDistribution）的分布以及随机状态对象作为参数。默认情况下，我们将其设置num_dice_sides
为12，因为尽管从技术上讲它是一个参数，但它不太可能更改。同样，我们将num_hits默认设置为1，因为
更可能的用例是我们只想为单次命中获取一个损坏样本。

然后，我们在中实现实际的采样逻辑sample。（请注意与的结构相似MagicItemDistribution。）首先，我
们生成玩家可能拥有的一组魔法物品。然后，我们查看这些物品的强度状态，并从中计算掷出骰子的数量。
最后，我们掷骰子（再次依赖于我们可信赖的多项式函数）并由此计算出伤害。

评估概率发生了什么？

您可能已经注意到，我们的中未包含log_pmf或pmf函数DamageDistribution。这是因为我们实际上不知道
PMF应该是什么！这将是等式：

∑我吨È 米1个，…，我吨È 米米p （d a m a g e |我吨È 米1个，…，我吨È 米米）p （我吨È 米1个）⋯p （我吨È 米米）
∑一世ŤË米1个，…，一世ŤË米米p（d一个米一个GË|一世ŤË米1个，…，一世ŤË米米）p（一世ŤË米1个）⋯p（一
世ŤË米米）

这个方程式的意思是，给定每组可能的破坏力，我们将需要计算每一种可能的破坏量的概率。 米米项目。
我们实际上可以通过蛮力计算出来，但这不是一个好方法。这实际上是一个完美的例子，在这种情况下，我
们希望使用采样来近似解决无法精确计算（或者很难精确计算）的问题的解决方案。因此，在下一节中，我
们将展示如何使用许多样本来近似分布，而不是使用PMF方法。

近似分布

现在我们有了一种机制来回答前面的问题：如果玩家有两个物品，并且希望玩家能够在50％的时间内击中3
次击中怪物，那么怪物应该有多少击中点？

首先，我们创建了分布对象，使用相同的item_dist和rso我们前面创建：

>>> from rpg import DamageDistribution
>>> damage_dist = DamageDistribution(2, item_dist, num_hits=3, rso=rso)

现在我们可以绘制一堆样本，并计算第50个百分位数（大于样本的50％的损坏值）：

>>> samples = np.array([damage_dist.sample() for i in xrange(100000)])
>>> samples.min()
3
>>> samples.max()
154
>>> np.percentile(samples, 50)
27.0

如果我们要绘制一个直方图，以表示每种损坏程度下获得了多少个样本，则其外观类似于图18.1。

图18.1-损坏分布

图18.1-损坏分布

玩家可能会造成很大范围的伤害，但尾巴很长：第50个百分点为27分，这意味着在一半的样本中，玩家造成
的伤害不超过27分。因此，如果我们要使用此标准设置怪物难度，我们将给他们27点生命值。

摘要

在本章中，我们已经了解了如何编写代码以从非标准概率分布中生成样本，以及如何计算这些样本的概率。
在处理此示例时，我们涵盖了适用于一般情况的几个设计决策：

 1. 使用类表示概率分布，并包括用于采样和评估PMF（或PDF）的函数。
 2. 使用对数计算PMF（或PDF）。
 3. 从随机数生成器对象生成样本以实现可重现的随机性。
 4. 编写输入/输出清晰易懂的函数（例如，使用字典作为的输出MagicItemDistribution.sample），同时
    仍暴露那些函数的清晰程度较低但效率更高且纯数字的版本（例如
    MagicItemDistribution._sample_stats）。

此外，我们已经看到了从概率分布中采样对产生单个随机值（例如，击败怪物后生成单个魔法物品）以及计
算关于原本不知道的分布信息（例如，发现有两个物品的玩家可能造成的伤害）。您可能遇到的几乎每种类
型的抽样都属于这两种类别之一；差异仅与您从中采样的分布有关。该代码的一般结构（与这些分布无关）
保持不变。

━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

 1. 本章假定您对统计和概率理论有所了解。↩

 2. NumPy包括从许多不同类型的分布中提取样本的函数。有关完整列表，请查看随机采样模块np.random。
    ↩

 3. np.random实际上，这些函数确实依赖于我们可以控制的随机数生成器：NumPy的全局随机数生成器。您
    可以使用设置全局种子np.seed。在使用全局生成器与本地RandomState对象之间需要权衡。如果使用全
    局生成器，则不必RandomState到处传递对象。但是，您还冒着依赖某些第三方代码的风险，这些代码
    在您不知情的情况下也使用了全局生成器。如果使用局部对象，则更容易找出是否存在不确定性来自您
    自己的代码以外的其他地方。↩

Google 翻译

原文

提供更好的翻译建议
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
