 

持续集成系统

马里尼·达斯（Malini Das）

Malini Das是一位软件工程师，他对快速（但安全！）开发和解决跨功能问题充满热情。她曾在Mozilla担
任工具工程师，目前正在Twitch磨练自己的技能。在Twitter或她的博客上关注Malini 。

什么是持续集成系统？

在开发软件时，我们希望能够验证我们的新功能或错误修复是否安全并且可以按预期工作。我们通过针对我
们的代码运行测试来做到这一点。有时，开发人员会在本地运行测试以验证其更改是否安全，但开发人员可
能没有时间在其软件所运行的每个系统上测试其代码。此外，随着测试的增加，运行时间的增加它们，甚至
仅在本地，变得不可行。因此，创建了连续集成系统。

持续集成（CI）系统是用于测试新代码的专用系统。提交到代码存储库后，持续集成系统有责任验证此提交
不会破坏任何测试。为此，系统必须能够获取新更改，运行测试并报告其结果。像任何其他系统一样，它也
应具有抗故障能力。这意味着，如果系统的任何部分发生故障，它应该能够恢复并从该点继续。

该测试系统还应能够很好地处理负载，以便在提交的速度快于测试运行速度的情况下，我们可以在合理的时
间内获得测试结果。我们可以通过分散和并行化测试工作来实现这一目标。该项目将展示一个为扩展性而设
计的小型裸机分布式连续集成系统。

项目限制和注意事项

该项目使用Git作为需要测试的代码的存储库。仅会使用标准的源代码管理调用，因此，如果您不熟悉Git但
熟悉其他版本控制系统（VCS）（例如svn或Mercurial），则仍然可以继续。

由于代码长度和单元测试的限制，我简化了测试发现。我们将仅运行tests存储库中名为目录的测试。

连续集成系统监视主存储库，该主存储库通常托管在Web服务器上，并且不在CI的文件系统本地。对于我们
的示例，我们将使用本地存储库而不是远程存储库。

连续集成系统无需按固定的固定时间表运行。您还可以让它们每隔几个提交运行一次，或每个提交运行一次
。对于我们的示例案例，CI系统将定期运行。这意味着，如果将其设置为在五秒钟的时间段内检查更改，它
将针对五秒钟的时间段之后进行的最新提交运行测试。它不会测试该时间段内的所有提交，仅测试最近的一
次。

此CI系统旨在定期检查存储库中的更改。在实际的CI系统中，您还可以让托管存储库通知存储库观察器。例
如，Github提供了“提交后挂钩”，用于将通知发送到URL。按照此模型，托管在该URL的Web服务器将调用资
源库观察器以响应该通知。由于在本地建模很复杂，因此我们使用观察器模型，在该模型中，存储库观察器
将检查更改而不是被通知。

CI系统还具有报告程序方面，其中测试运行程序将其结果报告给组件，使人们可以在网页上看到这些结果。
为简单起见，该项目收集测试结果并将其作为文件存储在调度程序本地的文件系统中。

请注意，此CI系统使用的体系结构只是众多可能性中的一种。选择这种方法是为了将我们的案例研究简化为
三个主要部分。

介绍

连续集成系统的基本结构由三个组件组成：观察者，测试作业分派器和测试运行器。观察者监视存储库。当
它注意到已进行提交时，它将通知作业调度程序。然后，作业调度程序找到测试运行程序，并为其提供要测
试的提交编号。

有许多方法可以构建CI系统。我们可以让观察者，调度员和运行者在同一台机器上处于同一过程。由于没有
负载处理，因此这种方法非常受限制，因此，如果向存储库添加的更改超出了CI系统的处理能力，则会产生
大量积压。这种方法也不是完全容错的。如果运行它的计算机出现故障或断电，则没有备用系统，因此不会
运行任何测试。理想的系统将是可以处理所需数量的测试任务的系统，并在机器出现故障时尽其所能进行补
偿。

为了构建一个容错和承载的CI系统，在此项目中，每个组件都是其自己的过程。这将使每个进程彼此独立，
并让我们运行每个进程的多个实例。当您有多个需要同时运行的测试作业时，此功能很有用。然后，我们可
以并行产生多个测试运行程序，从而使我们可以根据需要运行任意数量的作业，并防止我们积累排队的测试
的积压工作。

在这个项目中，这些组件不仅作为单独的进程运行，而且还通过套接字进行通信，这使我们可以在单独的联
网计算机上运行每个进程。唯一的主机/端口地址分配给每个组件，每个进程可以通过在分配的地址上张贴
消息来与其他进程通信。

这种设计将使我们能够通过启用分布式体系结构来动态处理硬件故障。我们可以让观察者在一台机器上运行
，测试作业调度程序在另一台机器上运行，而测试运行程序在另一台机器上运行，它们都可以通过网络相互
通信。如果这些计算机中的任何一台发生故障，我们都可以安排一台新计算机在网络上运行，因此系统可以
进行故障保护。

该项目不包括自动恢复代码，因为这取决于您的分布式系统的体系结构，但是在现实世界中，CI系统在这样
的分布式环境中运行，因此它们可以具有故障转移冗余（即，我们可以回退到备用计算机（如果正在运行进
程的计算机之一已失效）。

就本项目而言，这些过程中的每一个都将是本地的，并手动启动不同的本地端口。

该项目中的文件

该项目包含每个组件的Python文件：存储库观察器（repo_observer.py），测试作业分配器（
dispatcher.py）和测试运行器（test_runner.py）。这三个进程中的每个进程都使用套接字彼此通信，并
且由于用于传输信息的代码已由所有套接字共享，因此有一个包含该消息的helpers.py文件，因此每个进程
都从此处导入了通讯功能，而不必它在文件中重复。

这些进程还使用了bash脚本文件。与不断使用Python的操作系统级模块（例如os和subprocess）相比，这些
脚本文件用于以更简单的方式执行bash和git命令。

最后，有一个tests目录，其中包含CI系统将运行的两个示例测试。一个测试将通过，另一个将失败。

最初设定

尽管此CI系统已准备好在分布式系统中工作，但让我们从在一台计算机上本地运行所有内容开始，这样我们
就可以掌握CI系统的工作方式，而不会增加遇到网络相关问题的风险。如果希望在分布式环境中运行此程序
，则可以在其自己的计算机上运行每个组件。

持续集成系统通过检测代码存储库中的更改来运行测试，因此，开始之前，我们需要设置CI系统将监视的存
储库。

我们称之为test_repo：

$ mkdir test_repo
$ cd test_repo
$ git init

这将是我们的主存储库。开发人员在这里检入他们的代码，因此我们的CI应该提取该存储库并检查提交，然
后运行测试。检查新提交的是存储库观察器。

存储库观察器通过检查提交来工作，因此我们在主存储库中至少需要一个提交。让我们提交示例测试，以便
我们运行一些测试。

将以下代码文件夹中的tests文件夹复制到test_repo并提交：

$ cp -r /this/directory/tests /path/to/test_repo/
$ cd /path/to/test\_repo
$ git add tests/
$ git commit -m ”add tests”

现在，您在主存储库中有了一个提交。

回购观察者组件将需要自己的代码克隆，因此它可以检测何时进行新的提交。让我们创建一个主存储库的副
本，并将其称为test_repo_clone_obs：

$ git clone /path/to/test_repo test_repo_clone_obs

测试运行程序还需要自己的代码克隆，因此它可以在给定提交时签出存储库并运行测试。让我们创建主存储
库的另一个克隆，并将其称为test_repo_clone_runner：

$ git clone /path/to/test_repo test_repo_clone_runner

组成部分

资料库观察员（repo_observer.py）

资源库观察者监视资源库，并在看到新的提交时通知调度程序。为了与所有版本控制系统一起使用（因为并
非所有VCS都具有内置的通知系统），编写此存储库观察器以定期检查存储库中是否有新提交，而不是依靠
VCS来通知已进行了更改。

观察者将定期轮询存储库，并且在看到更改时，它将通知调度程序最新的提交ID来运行测试。观察者通过在
存储库中找到当前提交ID来检查新提交，然后更新存储库，最后，它找到最新的提交ID并进行比较。就本示
例而言，观察者将仅针对最新提交调度测试。这意味着，如果在定期检查之间进行两次提交，则观察者将仅
针对最新提交运行测试。通常，CI系统将检测自上次测试提交以来的所有提交，并将为每个新提交调度测试
运行程序，但是为了简化起见，我修改了此假设。

观察者必须知道要观察哪个存储库。我们之前在处创建了存储库的副本/path/to/test_repo_clone_obs。观
察者将使用此克隆来检测更改。为了允许存储库观察者使用此克隆，我们在调用repo_observer.py文件时将
路径传递给它。资源库观察者将使用此克隆从主资源库中提取。

我们还必须将分配器的地址提供给观察者，以便观察者可以向其发送消息。启动存储库观察器时，可以使用
--dispatcher-server命令行参数传入调度程序的服务器地址。如果您不传递它，它将采用默认地址
localhost:8888。

def poll():
    parser = argparse.ArgumentParser()
    parser.add_argument("--dispatcher-server",
                        help="dispatcher host:port, " \
                        "by default it uses localhost:8888",
                        default="localhost:8888",
                        action="store")
    parser.add_argument("repo", metavar="REPO", type=str,
                        help="path to the repository this will observe")
    args = parser.parse_args()
    dispatcher_host, dispatcher_port = args.dispatcher_server.split(":")

调用存储库观察程序文件后，它将启动poll()功能。此函数解析命令行参数，然后启动无限的while循环。
while循环用于定期检查存储库中的更改。它要做的第一件事就是调用update_repo.shBash脚本^1。

    while True:
        try:
            # call the bash script that will update the repo and check
            # for changes. If there's a change, it will drop a .commit_id file
            # with the latest commit in the current working directory
            subprocess.check_output(["./update_repo.sh", args.repo])
        except subprocess.CalledProcessError as e:
            raise Exception("Could not update and check repository. " +
                            "Reason: %s" % e.output)

该update_repo.sh文件用于标识任何新提交，并通知存储库观察者。它通过注意我们当前知道的提交ID来实
现此目的，然后提取存储库并检查最新的提交ID。如果它们匹配，则不会进行任何更改，因此存储库观察器
不需要执行任何操作，但是，如果提交ID有所不同，则我们知道已进行了新的提交。在这种情况下，
update_repo.sh将创建一个文件，文件中.commit_id存储了最新的提交ID。

的分步细分update_repo.sh如下。首先，脚本run_or_fail.sh提供了文件源，该文件提供了run_or_fail我
们所有shell脚本所使用的辅助方法。此方法用于运行给定的命令，否则将失败，并显示给定的错误消息。

#!/bin/bash

source run_or_fail.sh

接下来，脚本尝试删除名为的文件.commit_id。因为文件updaterepo.sh已无限调用它repo_observer.py，
所以如果我们以前有一个新的提交，则可以.commit_id创建它，但是保存我们已经测试过的提交。因此，我
们要删除该文件，并仅在找到新的提交时创建一个新文件。

bash rm -f .commit_id

删除文件后（如果存在），它会验证我们正在观察的存储库是否存在，然后将其重置为最新的提交（以防万
一导致其不同步）。

run_or_fail "Repository folder not found!" pushd $1 1> /dev/null
run_or_fail "Could not reset git" git reset --hard HEAD

然后，它调用git log并解析输出，以查找最新的提交ID。

COMMIT=$(run_or_fail "Could not call 'git log' on repository" git log -n1)
if [ $? != 0 ]; then
  echo "Could not call 'git log' on repository"
  exit 1
fi
COMMIT_ID=`echo $COMMIT | awk '{ print $2 }'`

然后，它拉出存储库，获取最近的更改，然后获取最新的提交ID。

run_or_fail "Could not pull from repository" git pull
COMMIT=$(run_or_fail "Could not call 'git log' on repository" git log -n1)
if [ $? != 0 ]; then
  echo "Could not call 'git log' on repository"
  exit 1
fi
NEW_COMMIT_ID=`echo $COMMIT | awk '{ print $2 }'`

最后，如果提交ID与先前的ID不匹配，那么我们知道我们要检查新的提交，因此脚本将最新的提交ID存储
在.commit_id文件中。

# if the id changed, then write it to a file
if [ $NEW_COMMIT_ID != $COMMIT_ID ]; then
  popd 1> /dev/null
  echo $NEW_COMMIT_ID > .commit_id
fi

在中update_repo.sh完成运行后repo_observer.py，资源库观察者将检查.commit_id文件是否存在。如果该
文件确实存在，那么我们知道我们有一个新的提交，我们需要通知调度程序，以便它可以启动测试。存储库
观察器将通过连接到调度程序服务器并发送“状态”请求来检查调度程序服务器的状态，以确保它没有问题，
并确保已准备好进行指示。

        if os.path.isfile(".commit_id"):
            try:
                response = helpers.communicate(dispatcher_host,
                                               int(dispatcher_port),
                                               "status")
            except socket.error as e:
                raise Exception("Could not communicate with dispatcher server: %s" % e)

如果响应为“ OK”，则存储库观察器将打开.commit_id文件，读取最新的提交ID，然后使用dispatch:
<commit ID>请求将该ID发送给调度程序。然后它将休眠五秒钟，然后重复该过程。如果在此过程中出现任
何问题，我们还将在五秒钟内重试。

            if response == "OK":
                commit = ""
                with open(".commit_id", "r") as f:
                    commit = f.readline()
                response = helpers.communicate(dispatcher_host,
                                               int(dispatcher_port),
                                               "dispatch:%s" % commit)
                if response != "OK":
                    raise Exception("Could not dispatch the test: %s" %
                    response)
                print "dispatched!"
            else:
                raise Exception("Could not dispatch the test: %s" %
                response)
        time.sleep(5)

存储库观察者将永远重复此过程，直到您通过KeyboardInterrupt（Ctrl + c）或通过发送终止信号终止该
过程为止。

调度员（dispatcher.py）

调度程序是用于委派测试任务的单独服务。它在端口上侦听来自测试运行程序和存储库观察程序的请求。它
允许测试运行者注册自己，并且在从存储库观察器获得提交ID时，它将针对新提交派遣测试运行者。它还可
以正常处理测试运行程序的任何问题，如果出现任何问题，它将提交ID重新分配给新的测试运行程序。

当dispatch.py被执行时，serve函数被调用。首先，它解析允许您指定调度程序的主机和端口的参数：

def serve():
    parser = argparse.ArgumentParser()
    parser.add_argument("--host",
                        help="dispatcher's host, by default it uses localhost",
                        default="localhost",
                        action="store")
    parser.add_argument("--port",
                        help="dispatcher's port, by default it uses 8888",
                        default=8888,
                        action="store")
    args = parser.parse_args()

这将启动调度程序服务器和其他两个线程。一个线程运行该runner_checker功能，另一线程运行该
redistribute功能。

    server = ThreadingTCPServer((args.host, int(args.port)), DispatcherHandler)
    print `serving on %s:%s` % (args.host, int(args.port))

    ...

    runner_heartbeat = threading.Thread(target=runner_checker, args=(server,))
    redistributor = threading.Thread(target=redistribute, args=(server,))
    try:
        runner_heartbeat.start()
        redistributor.start()
        # Activate the server; this will keep running until you
        # interrupt the program with Ctrl+C or Cmd+C
        server.serve_forever()
    except (KeyboardInterrupt, Exception):
        # if any exception occurs, kill the thread
        server.dead = True
        runner_heartbeat.join()
        redistributor.join()

该runner_checker功能会定期对每个注册的测试运行程序执行ping操作，以确保它们仍然能够响应。如果它
们变得没有响应，那么该运行程序将从池中删除，其提交ID将分派给下一个可用的运行程序。该函数会将提
交ID记录在pending_commits变量中。

    def runner_checker(server):
        def manage_commit_lists(runner):
            for commit, assigned_runner in server.dispatched_commits.iteritems():
                if assigned_runner == runner:
                    del server.dispatched_commits[commit]
                    server.pending_commits.append(commit)
                    break
            server.runners.remove(runner)
        while not server.dead:
            time.sleep(1)
            for runner in server.runners:
                s = socket.socket(socket.AF_INET, socket.SOCK_STREAM)
                try:
                    response = helpers.communicate(runner["host"],
                                                   int(runner["port"]),
                                                   "ping")
                    if response != "pong":
                        print "removing runner %s" % runner
                        manage_commit_lists(runner)
                except socket.error as e:
                    manage_commit_lists(runner)

该redistribute函数用于调度已登录的提交ID pending_commits。当redistribute运行时，它会检查是否有
任何犯的ID pending_commits。如果是这样，它将dispatch_tests使用提交ID 调用该函数。

    def redistribute(server):
        while not server.dead:
            for commit in server.pending_commits:
                print "running redistribute"
                print server.pending_commits
                dispatch_tests(server, commit)
                time.sleep(5)

该dispatch_tests功能用于从已注册的运行器池中查找可用的测试运行器。如果可用，它将向其发送带有提
交ID的运行测试消息。如果当前没有可用的设备，它将等待两秒钟，然后重复此过程。分发后，它将在
dispatched_commits变量中记录哪个测试运行程序正在测试哪个提交ID 。如果提交ID在pending_commits变
量中，dispatch_tests则将其删除，因为已经成功重新调度了它。

def dispatch_tests(server, commit_id):
    # NOTE: usually we don't run this forever
    while True:
        print "trying to dispatch to runners"
        for runner in server.runners:
            response = helpers.communicate(runner["host"],
                                           int(runner["port"]),
                                           "runtest:%s" % commit_id)
            if response == "OK":
                print "adding id %s" % commit_id
                server.dispatched_commits[commit_id] = runner
                if commit_id in server.pending_commits:
                    server.pending_commits.remove(commit_id)
                return
        time.sleep(2)

调度程序服务器使用SocketServer模块，这是标准库中非常简单的服务器。有中四种基本类型的服务器
SocketServer模块：TCP，UDP，UnixStreamServer和UnixDatagramServer。我们将使用基于TCP的套接字服
务器，因此我们可以确保服务器之间连续的，有序的数据流，因为UDP无法确保这一点。

所TCPServer提供的默认值SocketServer一次只能处理一个请求，因此它无法处理调度程序正在与一个连接
（例如来自测试运行程序）进行通信，然后又有一个新的连接（例如来自存储库观察器）的情况。如果发生
这种情况，存储库观察者将必须等待第一个连接完成并断开连接，然后才能对其进行服务。对于我们的情况
，这是不理想的，因为调度程序服务器必须能够直接且迅速地与所有测试运行程序和存储库观察程序进行通
信。

为了使调度程序服务器处理并发连接，它使用ThreadingTCPServer定制类，该类将线程功能添加到default
SocketServer。这意味着，每当调度程序收到连接请求时，它都会为该连接分派一个新进程。这使调度程序
可以同时处理多个请求。

class ThreadingTCPServer(SocketServer.ThreadingMixIn, SocketServer.TCPServer):
    runners = [] # Keeps track of test runner pool
    dead = False # Indicate to other threads that we are no longer running
    dispatched_commits = {} # Keeps track of commits we dispatched
    pending_commits = [] # Keeps track of commits we have yet to dispatch

调度程序服务器通过为每个请求定义处理程序来工作。这是由DispatcherHandler类定义的，该类继承自
SocketServer的BaseRequestHandler。这个基类只需要我们定义handle函数，该函数将在请求连接时被调用
。定义的handle函数DispatcherHandler是我们的自定义处理程序，它将在每个连接上调用。它查看传入的
连接请求（self.request保存请求信息），并解析正在请求的命令。

class DispatcherHandler(SocketServer.BaseRequestHandler):
    """
    The RequestHandler class for our dispatcher.
    This will dispatch test runners against the incoming commit
    and handle their requests and test results
    """
    command_re = re.compile(r"(\w+)(:.+)*")
    BUF_SIZE = 1024
    def handle(self):
        self.data = self.request.recv(self.BUF_SIZE).strip()
        command_groups = self.command_re.match(self.data)
        if not command_groups:
            self.request.sendall("Invalid command")
            return
        command = command_groups.group(1)

它可以处理四个命令：status，register，dispatch，和results。status用于检查调度程序服务器是否已
启动并正在运行。

        if command == "status":
            print "in status"
            self.request.sendall("OK")

为了使调度程序能够执行任何有用的操作，它需要至少注册一个测试运行程序。在host：port对上调用
register时，它将运行程序的信息存储在列表中（连接到该ThreadingTCPServer对象的runners 对象），以
便稍后可以与运行程序进行通信，需要为其提供提交ID来运行测试时。

        elif command == "register":
            # Add this test runner to our pool
            print "register"
            address = command_groups.group(2)
            host, port = re.findall(r":(\w*)", address)
            runner = {"host": host, "port":port}
            self.server.runners.append(runner)
            self.request.sendall("OK")

dispatch由存储库观察器用来针对提交调度测试运行程序。该命令的格式为dispatch:<commit ID>。调度程
序从此消息中解析出提交ID，并将其发送给测试运行程序。

        elif command == "dispatch":
            print "going to dispatch"
            commit_id = command_groups.group(2)[1:]
            if not self.server.runners:
                self.request.sendall("No runners are registered")
            else:
                # The coordinator can trust us to dispatch the test
                self.request.sendall("OK")
                dispatch_tests(self.server, commit_id)

results由测试跑步者用来报告完成的测试运行的结果。该命令的格式为results:<commit ID>:<length of
results data in bytes>:<results>。该<commit ID>用于识别该提交ID的测试针对其运行。该<length of
results data in bytes>用于弄清楚如何需要对结果数据大的缓冲区。最后，<results>保留实际结果输出
。

        elif command == "results":
            print "got test results"
            results = command_groups.group(2)[1:]
            results = results.split(":")
            commit_id = results[0]
            length_msg = int(results[1])
            # 3 is the number of ":" in the sent command
            remaining_buffer = self.BUF_SIZE - \
                (len(command) + len(commit_id) + len(results[1]) + 3)
            if length_msg > remaining_buffer:
                self.data += self.request.recv(length_msg - remaining_buffer).strip()
            del self.server.dispatched_commits[commit_id]
            if not os.path.exists("test_results"):
                os.makedirs("test_results")
            with open("test_results/%s" % commit_id, "w") as f:
                data = self.data.split(":")[3:]
                data = "\n".join(data)
                f.write(data)
            self.request.sendall("OK")

测试跑手（test_runner.py）

测试运行程序负责针对给定的提交ID运行测试并报告结果。它仅与调度程序服务器通信，后者负责为其提供
要运行的提交ID，并且它将接收测试结果。

test_runner.py调用该文件时，它将调用该serve函数，该函数启动测试运行器服务器，并启动一个线程以
运行该dispatcher_checker函数。由于这个启动过程非常类似于中所描述的repo_observer.py和
dispatcher.py，我们在这里省略说明。

该dispatcher_checker功能每五秒钟对调度程序服务器执行一次ping操作，以确保其仍在运行。这对于资源
管理很重要。如果调度程序发生故障，那么测试运行器将关闭，因为如果没有调度程序来进行工作或向其报
告，它将无法执行任何有意义的工作。

    def dispatcher_checker(server):
        while not server.dead:
            time.sleep(5)
            if (time.time() - server.last_communication) > 10:
                try:
                    response = helpers.communicate(
                                       server.dispatcher_server["host"],
                                       int(server.dispatcher_server["port"]),
                                       "status")
                    if response != "OK":
                        print "Dispatcher is no longer functional"
                        server.shutdown()
                        return
                except socket.error as e:
                    print "Can't communicate with dispatcher: %s" % e
                    server.shutdown()
                    return

测试运行程序是ThreadingTCPServer，就像调度程序服务器一样。它需要线程化，因为调度程序不仅会给它
提供要运行的提交ID，而且调度程序还将定期对运行程序执行ping操作，以验证运行程序在运行时是否仍在
运行。

class ThreadingTCPServer(SocketServer.ThreadingMixIn, SocketServer.TCPServer):
    dispatcher_server = None # Holds the dispatcher server host/port information
    last_communication = None # Keeps track of last communication from dispatcher
    busy = False # Status flag
    dead = False # Status flag

通信流从调度程序开始，请求运行程序接受运行程序的提交ID。如果测试运行者准备好运行该作业，它将以
对分配器服务器的确认响应，然后关闭连接。为了使测试运行器服务器既运行测试又接受来自调度程序的更
多请求，它将在新线程上启动请求的测试作业。

这意味着，当调度程序服务器发出请求（在这种情况下为ping）并期望响应时，它将在单独的线程上完成，
而测试运行程序则忙于在其自己的线程上运行测试。这允许测试运行服务器同时处理多个任务。代替此线程
设计，可以使调度程序服务器与每个测试运行器保持连接，但这将增加调度程序服务器的内存需求，并且容
易受到网络问题的影响，例如意外断开连接。

测试运行器服务器响应来自调度程序的两个消息。第一个是ping，调度程序服务器使用它来验证运行程序仍
处于活动状态。

class TestHandler(SocketServer.BaseRequestHandler):
    ...

    def handle(self):
        ....
        if command == "ping":
            print "pinged"
            self.server.last_communication = time.time()
            self.request.sendall("pong")

第二个是runtest，它接受形式的消息runtest:<commit ID>，并用于在给定提交上启动测试。调用runtest
时，测试运行程序将检查它是否已在运行测试，如果已运行，则它将BUSY响应返回给调度程序。如果可用，
它将用一条OK消息响应服务器，将其状态设置为忙并运行其run_tests功能。

        elif command == "runtest":
            print "got runtest command: am I busy? %s" % self.server.busy
            if self.server.busy:
                self.request.sendall("BUSY")
            else:
                self.request.sendall("OK")
                print "running"
                commit_id = command_groups.group(2)[1:]
                self.server.busy = True
                self.run_tests(commit_id,
                               self.server.repo_folder)
                self.server.busy = False

该函数调用shell脚本test_runner_script.sh，该脚本将存储库更新为给定的提交ID。脚本返回后，如果它
成功更新了存储库，我们将使用unittest运行测试并将结果收集到文件中。测试完成运行后，测试运行程序
将读取结果文件，并将其通过结果消息发送给调度程序。

    def run_tests(self, commit_id, repo_folder):
        # update repo
        output = subprocess.check_output(["./test_runner_script.sh",
                                        repo_folder, commit_id])
        print output
        # run the tests
        test_folder = os.path.join(repo_folder, "tests")
        suite = unittest.TestLoader().discover(test_folder)
        result_file = open("results", "w")
        unittest.TextTestRunner(result_file).run(suite)
        result_file.close()
        result_file = open("results", "r")
        # give the dispatcher the results
        output = result_file.read()
        helpers.communicate(self.server.dispatcher_server["host"],
                            int(self.server.dispatcher_server["port"]),
                            "results:%s:%s:%s" % (commit_id, len(output), output))

这里是test_runner_script.sh：

#!/bin/bash
REPO=$1
COMMIT=$2
source run_or_fail.sh
run_or_fail "Repository folder not found" pushd "$REPO" 1> /dev/null
run_or_fail "Could not clean repository" git clean -d -f -x
run_or_fail "Could not call git pull" git pull
run_or_fail "Could not update to given commit hash" git reset --hard "$COMMIT"

为了运行test_runner.py，您必须将其指向要对其运行测试的存储库的克隆。在这种情况下，您可以使用先
前创建的/path/to/test_repo test_repo_clone_runner克隆作为参数。默认情况下，test_runner.py将使
用8900-9000范围内的端口在本地主机上启动其自己的服务器，并将尝试连接到处的调度程序服务器
localhost:8888。您可以向其传递可选参数以更改这些值。的--host和--port参数被用来指定一个特定的地
址上运行测试运行服务器，和--dispatcher-server参数指定调度程序的地址。

控制流程图

图2.1是该系统的概图。此图假设所有三个文件（repo_observer.py，dispatcher.py和test_runner.py）已
经运行，并描述了当一个新的提交是由每个进程采取的操作。

图2.1-控制流程

图2.1-控制流程

运行代码

我们可以在本地运行此简单的CI系统，每个过程使用三个不同的终端外壳。我们首先在端口8888上启动调度
程序：

$ python dispatcher.py

在一个新的shell中，我们启动测试运行程序（以便它可以向调度程序注册自己）：

$ python test_runner.py <path/to/test_repo_clone_runner>

测试运行器将为自己分配自己的端口，范围为8900-9000。您可以运行任意数量的测试运行程序。

最后，在另一个新的shell中，让我们启动回购观察器：

$ python repo_observer.py --dispatcher-server=localhost:8888 <path/to/repo_clone_obs>

现在一切都已设置好，让我们触发一些测试！为此，我们需要重新提交。转到主存储库并进行任意更改：

$ cd /path/to/test_repo
$ touch new_file
$ git add new_file
$ git commit -m"new file" new_file

然后repo_observer.py将意识到有一个新的提交，并通知调度程序。您可以在它们各自的外壳中看到输出，
因此可以对其进行监视。调度程序收到测试结果后，便test_results/使用提交ID作为文件名将它们存储在
此代码库的文件夹中。

错误处理

此CI系统包括一些简单的错误处理。

如果您终止了该test_runner.py进程，dispatcher.py则会发现该运行程序不再可用，并将其从池中删除。

您也可以杀死测试运行程序，以模拟计算机崩溃或网络故障。如果这样做，调度程序将意识到运行程序发生
故障，并在池中有可用的情况下将另一位测试运行程序交给工作，或者将等待新的测试运行程序在池中进行
注册。

如果您杀死了调度程序，则存储库观察者将发现它已关闭并抛出异常。测试跑步者也会注意到并关闭。

结论

通过将关注点分为自己的流程，我们能够构建分布式连续集成系统的基础。借助通过套接字请求相互通信的
进程，我们能够在多台计算机之间分配系统，从而使我们的系统更加可靠和可扩展。

由于CI系统现在非常简单，因此您可以自己扩展它，使其功能更加强大。以下是一些改进建议：

每次提交的测试运行

当前系统将定期检查是否运行了新的提交，并且将运行最新的提交。应该对此进行改进以测试每个提交。为
此，您可以修改定期检查程序，以在日志中最后一次测试到最新一次提交之间为日志中的每个提交调度测试
运行。

更智能的测试跑步者

如果测试运行程序检测到调度程序没有响应，它将停止运行。即使测试运行器处于运行测试的中间，也会发
生这种情况！如果测试运行程序等待一段时间（或者无限期，如果您不关心资源管理）使调度程序重新联机
，那将更好。在这种情况下，如果在测试运行程序正在积极运行测试时调度程序发生故障，则它会关闭测试
而不是关闭，而是会完成测试并等待调度程序重新联机并向其报告结果。这将确保我们不会浪费测试运行程
序所做的任何工作，并且每次提交只运行一次测试。

真实报告

在真实的CI系统中，您会将测试结果报告给报告服务，该服务将收集结果，将结果发布到某处供人们查看，
并在发生故障或其他显着事件时通知感兴趣的各方列表。您可以通过创建新流程来获取报告的结果，而不是
由调度程序收集结果来扩展我们的简单CI系统。这个新过程可以是一个Web服务器（或可以连接到Web服务器
），该服务器可以将结果在线发布，并且可以使用邮件服务器来提醒订阅者任何测试失败。

测试运行管理器

现在，您必须手动启动test_runner.py文件以启动测试运行程序。相反，您可以创建一个测试运行器管理器
流程，该流程将评估调度程序当前的测试请求负载，并相应地调整活动测试运行器的数量。该进程将接收运
行测试消息，并针对每个请求启动测试运行器进程，并在负载减少时终止未使用的进程。

使用这些建议，您可以使这个简单的CI系统更加健壮和容错，并且可以将其与其他系统集成，例如基于Web
的测试报告器。

如果希望看到连续集成系统可以达到的灵活性，我建议您研究一下Jenkins，这是一个非常健壮的用Java编
写的开源CI系统。它为您提供了一个基本的CI系统，您可以使用插件对其进行扩展。您也可以通过GitHub访
问其源代码。另一个推荐的项目是Travis CI，它是用Ruby编写的，其源代码也可以通过GitHub获得。

这是了解CI系统如何工作以及如何构建自己的练习。您现在应该对制作可靠的分布式系统所需的内容有更扎
实的理解，并且现在可以使用此知识来开发更复杂的解决方案。

━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

 1. 使用Bash是因为我们需要检查文件是否存在，创建文件并使用Gi​​t，而Shell脚本是实现此目的最直接
    ，最简单的方法。另外，您可以使用跨平台的Python包；例如，Python的os内置模块可用于访问文件系
    统，而GitPython则可用于Git访问，但是它们以更round回的方式执行操作。↩

Google 翻译

原文

提供更好的翻译建议
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
