 

模板引擎

内德·巴切尔德

Ned Batchelder是一位职业工程师，具有很长的职业生涯，目前在edX工作，致力于开发开源软件来教育世
界。他是Boston Python的组织者coverage.py的维护者，并在许多PyCons上发表了讲话。他在http://
nedbatchelder.com上发表博客。他曾经在白宫吃过晚饭。

介绍

大多数程序包含很多逻辑，以及一些文字文本数据。编程语言被设计为适合这种编程。但是某些编程任务只
涉及一点逻辑和大量文本数据。对于这些任务，我们希望有一个更适合这些文本过多问题的工具。模板引擎
就是这样的工具。在本章中，我们将构建一个简单的模板引擎。

这些繁重的任务之一的最常见示例是在Web应用程序中。任何Web应用程序中的一个重要阶段是生成要提供给
浏览器的HTML。很少有HTML页面是完全静态的：它们至少涉及少量动态数据，例如用户名。通常，它们包含
大量动态数据：产品列表，朋友的新闻更新等。

同时，每个HTML页面都包含大量的静态文本。这些页面很大，包含成千上万个字节的文本。Web应用程序开
发人员有一个要解决的问题：如何最好地生成包含静态和动态数据混合的大字符串？更严重的是，静态文本
实际上是HTML标记，它是由团队的另一个成员（前端设计师）创作的，他希望能够以熟悉的方式使用它。

为了说明起见，让我们想象一下我们要产生这个玩具HTML：

<p>Welcome, Charlie!</p>
<p>Products:</p>
<ul>
    <li>Apple: $1.00</li>
    <li>Fig: $1.50</li>
    <li>Pomegranate: $3.25</li>
</ul>

在这里，用户名将是动态的，产品的名称和价格也将是动态的。甚至产品的数量也不是固定的：在另一时刻
，可能会显示更多或更少的产品。

制作此HTML的一种方法是在我们的代码中包含字符串常量，然后将它们连接在一起以生成页面。动态数据将
通过某种形式的字符串替换插入。我们的某些动态数据是重复的，例如我们的产品列表。这意味着我们将重
复大量的HTML，因此这些HTML必须分别处理并与页面的其余部分结合在一起。

以这种方式制作玩具页面可能如下所示：

# The main HTML for the whole page.
PAGE_HTML = """
<p>Welcome, {name}!</p>
<p>Products:</p>
<ul>
{products}
</ul>
"""

# The HTML for each product displayed.
PRODUCT_HTML = "<li>{prodname}: {price}</li>\n"

def make_page(username, products):
    product_html = ""
    for prodname, price in products:
        product_html += PRODUCT_HTML.format(
            prodname=prodname, price=format_price(price))
    html = PAGE_HTML.format(name=username, products=product_html)
    return html

这行得通，但我们手头一团糟。HTML是嵌入在我们的应用程序代码中的多个字符串常量。该页面的逻辑很难
看清，因为静态文本被分为几部分。数据格式的详细信息在Python代码中丢失了。为了修改HTML页面，我们
的前端设计人员将需要能够编辑Python代码以进行HTML更改。想象一下，如果页面复杂十倍（或一百倍），
代码将是什么样？它将很快变得不可行。

范本

产生HTML页面的更好方法是使用模板。HTML页面是作为模板编写的，这意味着该文件主要是静态HTML，并使
用特殊符号将动态片段嵌入其中。我们上面的玩具页面可能是这样的模板：

<p>Welcome, {{user_name}}!</p>
<p>Products:</p>
<ul>
{% for product in product_list %}
    <li>{{ product.name }}:
        {{ product.price|format_price }}</li>
{% endfor %}
</ul>

这里的重点是HTML文本，HTML中嵌入了逻辑。将这种以文档为中心的方法与上面我们以逻辑为中心的代码进
行对比。我们以前的程序主要是Python代码，并且在Python逻辑中嵌入了HTML。在这里，我们的程序主要是
静态HTML标记。

模板中使用的大多数静态样式与大多数编程语言的工作方式相反。例如，对于Python，大多数源文件都是可
执行代码，如果需要文字静态文本，则将其嵌入到字符串文字中：

def hello():
    print("Hello, world!")

hello()

当Python读取此源文件时，它会将文本解释def hello():为要执行的指令。中的双引号字符print("Hello,
world!")表示以下文字是直译，直到最后的双引号为止。大多数编程语言就是这样工作的：大多数是动态的
，在指令中嵌入了一些静态代码。静态片段用双引号表示。

模板语言可以解决这个问题：模板文件主要是静态文字文本，并带有特殊的符号表示可执行的动态部分。

<p>Welcome, {{user_name}}!</p>

这里的文本原本应该显示在结果HTML页面中，直到' {{'指示切换到动态模式，该模式下该user_name变量将
被替换为输出。

诸如Python之类的字符串格式化功能"foo = {foo}!".format(foo=17)是用于从字符串文字和要插入的数据
创建文本的迷你语言示例。模板将这一思想扩展到包括条件和循环之类的构造，但是区别仅在于程度。

这些文件称为模板，因为它们用于生成许多结构相似但细节不同的页面。

要在我们的程序中使用HTML模板，我们需要一个模板引擎：一个使用静态模板描述页面结构和静态内容的函
数，以及一个动态上下文，该上下文提供可插入模板的动态数据。模板引擎将模板和上下文结合在一起，以
生成完整的HTML字符串。模板引擎的工作是解释模板，用实际数据替换动态片段。

顺便说一下，模板引擎中的HTML通常没有什么特别的，它可以用来产生任何文本结果。例如，它们还用于生
成纯文本电子邮件。但是通常它们用于HTML，并且偶尔具有特定于HTML的功能，例如转义，这使得可以在
HTML中插入值而不必担心HTML中哪些字符是特殊的。

支持的语法

模板引擎支持的语法有所不同。我们的模板语法基于流行的Web框架Django。由于我们使用Python实现引擎
，因此某些Python概念将出现在我们的语法中。我们已经在本章顶部的玩具示例中看到了某些语法，但这是
对我们将要实现的所有语法的快速总结。

使用双花​​括号插入上下文中的数据：

<p>Welcome, {{user_name}}!</p>

呈现模板时，将在上下文中提供可用于模板的数据。以后再说。

模板引擎通常使用简化和宽松的语法提供对数据中元素的访问。在Python中，这些表达式都有不同的作用：

dict["key"]
obj.attr
obj.method()

在我们的模板语法中，所有这些操作都用点表示：

dict.key
obj.attr
obj.method

点将访问对象属性或字典值，并且如果结果值可调用，则会自动调用它。这与Python代码不同，在Python代
码中，您需要对这些操作使用不同的语法。这样可以简化模板语法：

<p>The price is: {{product.price}}, with a {{product.discount}}% discount.</p>

您可以使用称为过滤器的函数来修改值。过滤器使用竖线字符调用：

<p>Short name: {{story.subject|slugify|lower}}</p>

构建有趣的页面通常至少需要少量决策，因此有条件可用：

{% if user.is_logged_in %}
    <p>Welcome, {{ user.name }}!</p>
{% endif %}

循环使我们可以在页面中包含数据集合：

<p>Products:</p>
<ul>
{% for product in product_list %}
    <li>{{ product.name }}: {{ product.price|format_price }}</li>
{% endfor %}
</ul>

与其他编程语言一样，条件和循环可以嵌套以构建复杂的逻辑结构。

最后，为了能够记录模板，注释在花括号之间出现：

{# This is the best template ever! #}

实施方法

大致来说，模板引擎将具有两个主要阶段：解析模板，然后呈现模板。

渲染模板具体涉及：

  • 管理动态上下文，数据源
  • 执行逻辑元素
  • 实施点访问和过滤器执行

从解析阶段到呈现阶段要传递什么的问题是关键。解析可以产生什么结果？有两个主要选项；我们将它们称
为解释和编译，从其他语言实现中宽松地使用这些术语。

在解释模型中，解析产生代表模板结构的数据结构。呈现阶段遍历该数据结构，根据找到的指令组装结果文
本。对于真实示例，Django模板引擎使用此方法。

在编译模型中，解析会生成某种形式的直接可执行代码。渲染阶段执行该代码，产生结果。Jinja2和Mako是
使用编译方法的模板引擎的两个示例。

我们对引擎的实现使用编译：我们将模板编译为Python代码。运行时，Python代码将汇编结果。

此处描述的模板引擎最初是作为coverage.py的一部分编写的，用于生成HTML报告。在coverage.py中，只有
几个模板，并且一再使用它们来从同一模板生成许多文件。总体而言，如果将模板编译为Python代码，则程
序运行速度会更快，因为即使编译过程稍微复杂一点，它也只需要运行一次，而编译后的代码执行了很多次
，并且比解释速度要快。一个数据结构很多次。

将模板编译为Python有点复杂，但并不像您想的那样糟糕。而且，正如任何开发人员都可以告诉您的那样，
编写程序比编写程序更有趣！

我们的模板编译器是称为代码生成的通用技术的一个小示例。代码生成是许多强大而灵活的工具的基础，其
中包括编程语言编译器。代码生成可能会变得很复杂，但是在工具箱中却是一种有用的技术。

如果模板每次仅使用几次，则模板的另一个应用程序可能更喜欢解释方法。从长远来看，编译为Python的努
力不会获得回报，而且更简单的解释过程可能在整体上表现更好。

编译成Python

在介绍模板引擎的代码之前，让我们看一下它生成的代码。解析阶段会将模板转换成Python函数。这又是我
们的小模板：

<p>Welcome, {{user_name}}!</p>
<p>Products:</p>
<ul>
{% for product in product_list %}
    <li>{{ product.name }}:
        {{ product.price|format_price }}</li>
{% endfor %}
</ul>

我们的引擎会将这个模板编译为Python代码。最终的Python代码看起来异常，因为我们选择了一些捷径，这
些捷径可以产生更快的代码。这是Python（为便于阅读，其格式略有更改）：

def render_function(context, do_dots):
    c_user_name = context['user_name']
    c_product_list = context['product_list']
    c_format_price = context['format_price']

    result = []
    append_result = result.append
    extend_result = result.extend
    to_str = str

    extend_result([
        '<p>Welcome, ',
        to_str(c_user_name),
        '!</p>\n<p>Products:</p>\n<ul>\n'
    ])
    for c_product in c_product_list:
        extend_result([
            '\n    <li>',
            to_str(do_dots(c_product, 'name')),
            ':\n        ',
            to_str(c_format_price(do_dots(c_product, 'price'))),
            '</li>\n'
        ])
    append_result('\n</ul>\n')
    return ''.join(result)

每个模板都转换为一个render_function函数，该函数采用称为上下文的数据字典。该函数的主体从将上下
文中的数据解压缩为本地名称开始，因为它们可以更快地重复使用。所有上下文数据都以c_前缀添加到本地
变量中，以便我们可以使用其他本地名称而不必担心冲突。

模板的结果将是一个字符串。从各个部分构建字符串的最快方法是创建一个字符串列表，并在最后将它们连
接在一起。result将是字符串列表。因为我们要向此列表添加字符串，所以我们将其append和extend方法捕
获到本地名称result_append和中result_extend。我们创建的最后一个本地方法是内置方法的to_str简写
str。

这些快捷方式并不常见。让我们更仔细地研究它们。在Python中，对对象之类的方法调用result.append
("hello")分两步执行。首先，从结果对象中获取append属性result.append。然后，将获取的值作为函数调
用，并为其传递参数"hello"。尽管我们习惯于将这些步骤一起执行，但实际上它们是分开的。如果保存第
一步的结果，则可以对保存的值执行第二步。因此，这两个Python代码段执行相同的操作：

# The way we're used to seeing it:
result.append("hello")

# But this works the same:
append_result = result.append
append_result("hello")

在模板引擎代码中，我们以这种方式对其进行了拆分，因此无论执行第二步多少次，我们都只会执行第一步
。这节省了我们少量的时间，因为我们避免花时间查找append属性。

这是微优化的一个例子：一种不寻常的编码技术，使我们的速度有了微小的提高。微观优化的可读性较低或
混乱，因此它们仅适用于已证明是性能瓶颈的代码。开发人员在微优化的合理性上意见不一，有些初学者则
过高。仅在时序实验表明它们提高了性能（即使只有一点点）之后，才添加此处的优化。微观优化可以发挥
作用，因为它们利用了Python的一些特殊方面，但不要在您自己的代码中过度使用它们。

快捷方式str也是微优化。Python中的名称可以是函数的本地名称，也可以是模块的全局名称，也可以是
Python的内置名称。查找本地名称比查找全局名称或内置名称更快。我们已经习惯了str一个始终可用的内
置函数，但是Python str每次使用时仍必须查找该名称。将其放在本地可以节省我们的一小部分时间，因为
本地比内置更快。

定义这些快捷方式后，我们就可以使用从特定模板创建的Python行了。字符串将使用append_result或
extend_result简写形式添加到结果列表中，具体取决于我们要添加一个还是多个字符串。模板中的文字文
本成为简单的字符串文字。

同时具有附加和扩展会增加复杂性，但是请记住，我们的目标是最快地执行模板，并且对一项使用扩展意味
着对一项进行新列表，以便我们可以将其传递给扩展。

{{ ... }}计算中的表达式，将其转换为字符串，然后添加到结果中。表达式中的点由do_dots传递到我们函
数中的函数处理，因为虚线表达式的含义取决于上下文中的数据：它可以是属性访问或项目访问，并且可以
是可调用的。

逻辑结构{% if ... %}和{% for ... %}被转换为Python条件和循环。在表达{% if/for ... %}标签将成为
表达if或for声明，其内容，直到{% end... %}标签将成为语句体。

编写引擎

现在我们了解了引擎将执行的操作，让我们逐步执行一下实现。

圣殿骑士课

模板引擎的核心是Templite类。（明白吗？这是一个模板，但是很精简！）

Templite类具有一个小的接口。您可以使用模板的文本构造一个Templite对象，然后可以render在其上使用
该方法通过模板来呈现特定的上下文，数据字典：

# Make a Templite object.
templite = Templite('''
    <h1>Hello {{name|upper}}!</h1>
    {% for topic in topics %}
        <p>You are interested in {{topic}}.</p>
    {% endfor %}
    ''',
    {'upper': str.upper},
)

# Later, use it to render some data.
text = templite.render({
    'name': "Ned",
    'topics': ['Python', 'Geometry', 'Juggling'],
})

创建对象时，我们传递模板的文本，以便我们可以只执行一次编译步骤，然后再调用render多次以重新使用
编译后的结果。

构造函数还接受值字典，初始上下文。这些内容存储在Templite对象中，以后在渲染模板时将可用。这些对
于定义我们想在任何地方都可以使用的函数或常量很有用，就像upper前面的示例一样。

在讨论Templite的实现之前，我们先定义一个帮助程序：CodeBuilder。

代码编译器

我们引擎中的大部分工作是解析模板并生成必要的Python代码。为了帮助生成Python，我们有CodeBuilder
类，该类在构造Python代码时为我们处理簿记。它添加了代码行，管理了缩进，最后为我们提供了来自已编
译Python的值。

一个CodeBuilder对象负责完整的Python代码块。正如我们的模板引擎所使用的，Python块始终是一个完整
的函数定义。但是CodeBuilder类没有假设它只是一个函数。这样可以使CodeBuilder代码更加通用，并减少
与模板引擎代码其余部分的耦合。

正如我们将看到的，我们也使用嵌套的CodeBuilders使将代码放在函数的开头成为可能，即使我们在完成之
前不知道它将是什么。

CodeBuilder对象保留一个字符串列表，这些字符串将一起成为最终的Python代码。它需要的唯一其他状态
是当前的缩进级别：

class CodeBuilder(object):
    """Build source code conveniently."""

    def __init__(self, indent=0):
        self.code = []
        self.indent_level = indent

CodeBuilder并没有做什么。add_line添加新的代码行，该代码行将文本自动缩进当前的缩进级别，并提供
换行符：

    def add_line(self, line):
        """Add a line of source to the code.

        Indentation and newline will be added for you, don't provide them.

        """
        self.code.extend([" " * self.indent_level, line, "\n"])

indent并dedent增加或减少缩进级别：

    INDENT_STEP = 4      # PEP8 says so!

    def indent(self):
        """Increase the current indent for following lines."""
        self.indent_level += self.INDENT_STEP

    def dedent(self):
        """Decrease the current indent for following lines."""
        self.indent_level -= self.INDENT_STEP

add_section由另一个CodeBuilder对象管理。这使我们可以保留对代码中某个位置的引用，并在以后添加文
本。该self.code列表主要是字符串列表，但还将包含对以下部分的引用：

    def add_section(self):
        """Add a section, a sub-CodeBuilder."""
        section = CodeBuilder(self.indent_level)
        self.code.append(section)
        return section

__str__产生包含所有代码的单个字符串。这只是将中的所有字符串连接在一起self.code。请注意，由于
self.code可以包含部分，因此这可能会CodeBuilder递归调用其他对象：

    def __str__(self):
        return "".join(str(c) for c in self.code)

get_globals通过执行代码产生最终值。这将对象字符串化，执行该对象以获取其定义，然后返回结果值：

    def get_globals(self):
        """Execute the code, and return a dict of globals it defines."""
        # A check that the caller really finished all the blocks they started.
        assert self.indent_level == 0
        # Get the Python source as a single string.
        python_source = str(self)
        # Execute the source, defining globals, and return them.
        global_namespace = {}
        exec(python_source, global_namespace)
        return global_namespace

最后一种方法使用了Python的一些特殊功能。该exec函数执行包含Python代码的字符串。的第二个参数exec
是一个字典，它将收集代码定义的全局变量。因此，例如，如果我们这样做：

python_source = """\
SEVENTEEN = 17

def three():
    return 3
"""
global_namespace = {}
exec(python_source, global_namespace)

然后global_namespace['SEVENTEEN']是17，并且global_namespace['three']是一个名为的实际函数three
。

尽管我们仅使用CodeBuilder来生成一个函数，但是这里没有任何东西将其限制于该用途。这使类更易于实
现，并且更易于理解。

使用CodeBuilder，我们可以创建大量Python源代码，而对于模板引擎完全没有任何专门知识。我们可以这
样使用它：在Python中定义三个不同的函数，然后get_globals返回三个值的字典，即三个函数。碰巧的是
，我们的模板引擎只需要定义一个功能。但是，最好将软件的实现细节保留在模板引擎代码中，并保留在
CodeBuilder类之外。

即使我们实际上正在使用它（定义一个函数），get_globals返回字典也使代码保持模块化，因为它不需要
知道我们定义的函数的名称。无论我们在Python源代码中定义什么函数名称，我们都可以从中返回的字典中
检索该名称get_globals。

现在，我们可以进入Templite类本身的实现，并了解如何以及在何处使用CodeBuilder。

Templite类的实现

我们的大多数代码都在Templite类中。正如我们所讨论的，它既有编译阶段，又有渲染阶段。

编译中

将模板编译成Python函数的所有工作都在Templite构造函数中进行。首先，上下文被保存下来：

    def __init__(self, text, *contexts):
        """Construct a Templite with the given `text`.

        `contexts` are dictionaries of values to use for future renderings.
        These are good for filters and global values.

        """
        self.context = {}
        for context in contexts:
            self.context.update(context)

注意，我们将其*contexts用作参数。星号表示可以将任何数量的位置参数打包到一个元组中，并作为传入
contexts。这称为参数解压缩，这意味着调用方可以提供许多不同的上下文词典。现在，这些调用中的任何
一个都有效：

t = Templite(template_text)
t = Templite(template_text, context1)
t = Templite(template_text, context1, context2)

上下文参数（如果有）作为上下文元组提供给构造函数。然后，我们可以遍历contexts元组，依次处理每个
元组。我们只需创建一个称为的组合字典self.context，其中包含所有提供的上下文的内容。如果在上下文
中提供了重复的名称，则最后一个获胜。

为了使我们的编译函数尽可能快，我们将上下文变量提取到Python局部变量中。我们将通过保留一组遇到的
变量名称来获得这些名称，但是我们还需要跟踪模板中定义的变量名称，即循环变量：

        self.all_vars = set()
        self.loop_vars = set()

稍后，我们将看到如何使用它们来帮助构建函数的序幕。首先，我们将使用我们先前编写的CodeBuilder类
开始构建编译函数：

        code = CodeBuilder()

        code.add_line("def render_function(context, do_dots):")
        code.indent()
        vars_code = code.add_section()
        code.add_line("result = []")
        code.add_line("append_result = result.append")
        code.add_line("extend_result = result.extend")
        code.add_line("to_str = str")

在这里，我们构造我们的CodeBuilder对象，并开始向其中写入代码。我们的Python函数将称为
render_function，并且将带有两个参数：context是它应使用的数据字典，并且do_dots是实现点属性访问
的函数。

这里的上下文是传递给Templite构造函数的数据上下文和传递给render函数的数据上下文的组合。这是我们
在Templite构造函数中创建的模板可用的完整数据集。

请注意，CodeBuilder非常简单：它不“了解”函数定义，而只是“了解”代码行。这使CodeBuilder在实现和使
用方面都很简单。我们可以在这里阅读生成的代码，而不必费心插补过多的专用CodeBuilder。

我们创建一个名为的部分vars_code。稍后，我们将变量提取行写入该部分。该vars_code对象使我们可以在
函数中保存一个位置，以便在我们拥有所需信息时可以稍后填写。

然后写入四行，定义一个结果列表，用于追加或扩展该列表的方法的快捷方式以及str()内置的快捷方式。
正如我们之前讨论的那样，这个奇怪的步骤使我们的渲染功能压缩了更多性能。

同时拥有append和extend快捷方式的原因是，我们可以使用最有效的方法，具体取决于我们要在结果中添加
一行还是多于一行。

接下来，我们定义一个内部函数来帮助我们缓冲输出字符串：

        buffered = []
        def flush_output():
            """Force `buffered` to the code builder."""
            if len(buffered) == 1:
                code.add_line("append_result(%s)" % buffered[0])
            elif len(buffered) > 1:
                code.add_line("extend_result([%s])" % ", ".join(buffered))
            del buffered[:]

当我们创建需要进入已编译函数的输出块时，我们需要将其转换为追加到结果中的函数调用。我们希望将重
复的追加调用合并为一个扩展调用。这是另一个微优化。为了实现这一点，我们对块进行缓冲。

该buffered列表包含尚未写入我们的函数源代码的字符串。随着模板编译的进行，我们将向追加字符串
buffered，并在达到控制流点（如if语句或循环的开始或结束）时将其刷新到函数源。

该flush_output函数是一个闭包，这是一个函数的花哨词，它引用自身外部的变量。这里flush_output指
buffered和code。这简化了对函数的调用：我们不必flush_output知道要刷新哪个缓冲区或在哪里刷新它；
它隐含地知道所有这些。

如果仅缓冲了一个字符串，则使用append_result快捷方式将其附加到结果中。如果缓存了多个缓存，则
extend_result使用所有快捷方式将它们添加到结果中。然后清除缓冲列表，以便可以缓冲更多字符串。

其余的编译代码将通过将行添加到函数中来向函数添加行buffered，并最终调用flush_output以将它们写入
CodeBuilder。

使用此功能后，我们可以在编译器中添加如下代码：

buffered.append("'hello'")

这意味着我们编译的Python函数将具有以下行：

append_result('hello')

这会将字符串添加hello到模板的渲染输出中。这里我们有多个抽象级别，可能很难保持直截了当。编译器
使用buffered.append("'hello'")，append_result('hello')在编译后的Python函数中创建，在运行时，该
函数会附加hello到模板结果中。

回到我们的圣堂武士课。在解析控件结构时，我们要检查它们是否正确嵌套。该ops_stack列表是一堆字符
串：

        ops_stack = []

{% if .. %}例如，当遇到标签时，我们将压入'if'堆栈。找到{% endif %}标签后，我们可以弹出堆栈并报
告错误（如果'if'堆栈顶部没有）。

现在开始真正的解析。我们使用正则表达式或regex将模板文本分为多个标记。正则表达式可能令人生畏：
对于复杂的模式匹配，它们是非常紧凑的表示法。它们也非常有效，因为匹配模式的复杂性是在C中在正则
表达式引擎中实现的，而不是在您自己的Python代码中实现的。这是我们的正则表达式：

        tokens = re.split(r"(?s)({{.*?}}|{%.*?%}|{#.*?#})", text)

这看起来很复杂；让我们分解一下。

该re.split函数将使用正则表达式分割字符串。我们的模式用括号括起来，因此匹配项将用于拆分字符串，
并且也将在拆分列表中作为片段返回。我们的模式将匹配我们的标签语法，但是我们将其括在括号中，以便
在标签处分割字符串，并返回标签。

(?s)正则表达式中的标志意味着点甚至应与换行符匹配。接下来，我们用括号括起来的一组三个选项：
{{.*?}}匹配一个表达式，{%.*?%}一个标签和{#.*?#}一个注释。在所有这些.*?字符中，我们用来匹配任意
数量的字符，但要匹配的最短序列。

的结果re.split是字符串列表。例如，此模板文本：

<p>Topics for {{name}}: {% for t in topics %}{{t}}, {% endfor %}</p>

将分为以下几部分：

[
    '<p>Topics for ',               # literal
    '{{name}}',                     # expression
    ': ',                           # literal
    '{% for t in topics %}',        # tag
    '',                             # literal (empty)
    '{{t}}',                        # expression
    ', ',                           # literal
    '{% endfor %}',                 # tag
    '</p>'                          # literal
]

将文本分成这样的标记后，我们可以遍历标记，然后依次处理每个标记。通过根据类型将它们拆分，我们可
以分别处理每种类型。

编译代码是这些令牌的循环：

        for token in tokens:

检查每个令牌以查看它是四种情况中的哪一种。只看前两个字符就足够了。第一种情况是注释，它很容易处
理：只需忽略它，然后转到下一个标记：

            if token.startswith('{#'):
                # Comment: ignore it and move on.
                continue

对于{{...}}表达式的情况，我们将前面和后面的两个大括号剪掉，去掉空白，然后将整个表达式传递给
_expr_code：

            elif token.startswith('{{'):
                # An expression to evaluate.
                expr = self._expr_code(token[2:-2].strip())
                buffered.append("to_str(%s)" % expr)

该_expr_code方法会将模板表达式编译成Python表达式。我们稍后会看到该功能。我们使用该to_str函数将
表达式的值强制为字符串，并将其添加到结果中。

第三种是最大的情况：{% ... %}标签。这些是将成为Python控制结构的控制结构。首先，我们必须刷新缓
冲的输出行，然后从标记中提取单词列表：

            elif token.startswith('{%'):
                # Action tag: split into words and parse further.
                flush_output()
                words = token[2:-2].strip().split()

现在我们有三个子的情况下，基于标签的第一个字：if，for或end。该if案例展示了我们简单的错误处理和
代码生成：

                if words[0] == 'if':
                    # An if statement: evaluate the expression to determine if.
                    if len(words) != 2:
                        self._syntax_error("Don't understand if", token)
                    ops_stack.append('if')
                    code.add_line("if %s:" % self._expr_code(words[1]))
                    code.indent()

该if标签应该有一个表达式，所以words列表应该只有两个在它的元素。如果不是，则使用
_syntax_errorhelper方法引发语法错误异常。我们推'if'到ops_stack让我们可以检查endif标签。if标签
的表达式部分使用编译为Python表达式_expr_code，并在Python if语句中用作条件表达式。

第二种标记类型是for，它将被编译为Python for语句：

                elif words[0] == 'for':
                    # A loop: iterate over expression result.
                    if len(words) != 4 or words[2] != 'in':
                        self._syntax_error("Don't understand for", token)
                    ops_stack.append('for')
                    self._variable(words[1], self.loop_vars)
                    code.add_line(
                        "for c_%s in %s:" % (
                            words[1],
                            self._expr_code(words[3])
                        )
                    )
                    code.indent()

我们检查语法并压入'for'堆栈。该_variable方法检查变量的语法，并将其添加到我们提供的集合中。这就
是我们在编译过程中收集所有变量名称的方式。稍后，我们需要编写函数的序言，在其中解压缩从上下文中
获得的所有变量名。为了正确地做到这一点，我们需要知道我们遇到self.all_vars的所有变量的名称，以
及由循环定义的所有变量的名称self.loop_vars。

我们在函数源中添加一行for语句。通过将所有模板变量加在c_它们前面，可以将它们转换为Python变量，
以便我们知道它们不会与我们在Python函数中使用的其他名称发生冲突。我们用于_expr_code将模板中的迭
代表达式编译为Python中的迭代表达式。

我们处理的最后一种标签是end标签。无论是{% endif %}或{% endfor %}。对我们的编译函数源的影响是相
同的：只是不缩进以结束早先启动的ifor for语句：

                elif words[0].startswith('end'):
                    # Endsomething.  Pop the ops stack.
                    if len(words) != 1:
                        self._syntax_error("Don't understand end", token)
                    end_what = words[0][3:]
                    if not ops_stack:
                        self._syntax_error("Too many ends", token)
                    start_what = ops_stack.pop()
                    if start_what != end_what:
                        self._syntax_error("Mismatched end tag", end_what)
                    code.dedent()

请注意，结束标记所需的实际工作只有一行：取消缩进函数源。本节的其余部分都是错误检查，以确保模板
正确形成。这在程序翻译代码中并不罕见。

说到错误处理，如果标记不是an if，a for或an end，则我们不知道它是什么，因此引发语法错误：

                else:
                    self._syntax_error("Don't understand tag", words[0])

我们正在与三个不同的特殊语法完成（{{...}}，{#...#}，和{%...%}）。剩下的就是文字内容。我们将使
用repr内置函数将文字字符串添加到缓冲的输出中，以为令牌生成Python字符串文字：

            else:
                # Literal content.  If it isn't empty, output it.
                if token:
                    buffered.append(repr(token))

如果不使用repr，那么在编译后的函数中将以如下代码结尾：

append_result(abc)      # Error! abc isn't defined

我们需要这样对值进行引用：

append_result('abc')

该repr函数为我们在字符串周围提供引号，并在需要时提供反斜杠：

append_result('"Don\'t you like my hat?" he asked.')

请注意，我们首先使用来检查令牌是否为空字符串if token:，因为没有意义将空字符串添加到输出中。因
为我们的正则表达式在标签语法上有所区别，所以相邻标签之间将有一个空标记。此处的检查是避免将无用
的append_result("")语句放入我们的编译函数中的简便方法。

这样就完成了模板中所有标记的循环。循环完成后，所有模板均已处理。我们要做的最后一项检查是：如果
ops_stack不为空，则必须缺少结束标签。然后我们将缓冲的输出刷新到函数源：

        if ops_stack:
            self._syntax_error("Unmatched action tag", ops_stack[-1])

        flush_output()

我们在函数的开头创建了一个部分。它的作用是将模板变量从上下文中解压缩到Python本地变量中。现在，
我们已经处理了整个模板，我们知道了所有变量的名称，因此可以在此序言中编写各行。

我们必须做一些工作才能知道我们需要定义什么名称。查看我们的示例模板：

<p>Welcome, {{user_name}}!</p>
<p>Products:</p>
<ul>
{% for product in product_list %}
    <li>{{ product.name }}:
        {{ product.price|format_price }}</li>
{% endfor %}
</ul>

这里有两个变量，user_name和product。该all_vars集合将同时具有这两个名称，因为这两个名称都在
{{...}}表达式中使用。但是只需user_name要从序幕中的上下文中提取内容，因为它product是由循环定义
的。

模板中使用的所有变量都在集合中all_vars，模板中定义的所有变量都在中loop_vars。其中的所有名称
loop_vars都已在代码中定义，因为它们在循环中使用。因此，我们需要解压缩all_vars不在的任何名称
loop_vars：

        for var_name in self.all_vars - self.loop_vars:
            vars_code.add_line("c_%s = context[%r]" % (var_name, var_name))

每个名称都在函数的序言中变成一行，将上下文变量解压缩为适当命名的局部变量。

我们几乎完成了将模板编译成Python函数的工作。我们的函数一直在向追加字符串result，因此函数的最后
一行只是将它们全部连接在一起并返回它们：

        code.add_line("return ''.join(result)")
        code.dedent()

既然我们已经完成了编译后的Python函数的源代码编写，那么我们需要从CodeBuilder对象中获取函数本身
。该get_globals方法执行我们一直在汇编的Python代码。请记住，我们的代码是一个函数定义（以开头def
render_function(..):），因此执行代码将定义render_function但不执行的主体render_function。

结果get_globals是代码中定义的值的字典。我们render_function从中获取值，并将其另存为Templite对象
中的属性：

        self._render_function = code.get_globals()['render_function']

现在self._render_function是一个可调用的Python函数。我们将在渲染阶段稍后使用它。

编译表达式

我们尚未看到编译过程中的重要部分：_expr_code将模板表达式编译为Python表达式的方法。我们的模板表
达式可以很简单，只要一个名称即可：

{{user_name}}

或可以是属性访问和过滤器的复杂序列：

{{user.name.localized|upper|escape}}

我们的_expr_code方法将处理所有这些可能性。与任何语言的表达式一样，我们的表达式是递归构建的：大
表达式由较小的表达式组成。完整表达式用竖线分隔，第一部分用点分隔，依此类推。因此，我们的函数自
然采用递归形式：

    def _expr_code(self, expr):
        """Generate a Python expression for `expr`."""

需要考虑的第一种情况是我们的表达式中包含管道。如果是这样，那么我们将其拆分为一系列管件。递归传
递第一个管道，_expr_code以将其转换为Python表达式。

        if "|" in expr:
            pipes = expr.split("|")
            code = self._expr_code(pipes[0])
            for func in pipes[1:]:
                self._variable(func, self.all_vars)
                code = "c_%s(%s)" % (func, code)

其余的每个管道都是函数的名称。该值通过函数传递以产生最终值。每个函数名称都是一个变量，该变量被
添加到其中，all_vars以便我们可以在序言中正确地提取它。

如果没有管道，则可能会有点。如果是这样，请分割点。第一部分递归传递_expr_code以将其转换为Python
表达式，然后依次处理每个点名称：

        elif "." in expr:
            dots = expr.split(".")
            code = self._expr_code(dots[0])
            args = ", ".join(repr(d) for d in dots[1:])
            code = "do_dots(%s, %s)" % (code, args)

要了解点是如何被编译，请记住，x.y在模板可能意味着无论是x['y']或x.y在Python，这取决于作品; 如果
结果可调用，则将其调用。这种不确定性意味着我们必须在运行时而不是编译时尝试这些可能性。因此，我
们将其编译x.y.z为一个函数调用do_dots(x, 'y', 'z')。点函数将尝试各种访问方法，并返回成功的值。

该do_dots函数在运行时传递到我们编译的Python函数中。我们将在短时间内看到其实现。

_expr_code函数中的最后一个子句处理输入表达式中没有管道或点的情况。在这种情况下，它只是一个名字
。我们将其记录在中all_vars，并使用其前缀的Python名称访问该变量：

        else:
            self._variable(expr, self.all_vars)
            code = "c_%s" % expr
        return code

辅助功能

在编译期间，我们使用了一些辅助函数。该_syntax_error方法只是将一个不错的错误消息组合在一起并引
发异常：

    def _syntax_error(self, msg, thing):
        """Raise a syntax error using `msg`, and showing `thing`."""
        raise TempliteSyntaxError("%s: %r" % (msg, thing))

该_variable方法可帮助我们验证变量名并将其添加到我们在编译期间收集的名称集中。我们使用正则表达
式检查名称是否为有效的Python标识符，然后将名称添加到集合中：

    def _variable(self, name, vars_set):
        """Track that `name` is used as a variable.

        Adds the name to `vars_set`, a set of variable names.

        Raises an syntax error if `name` is not a valid name.

        """
        if not re.match(r"[_a-zA-Z][_a-zA-Z0-9]*$", name):
            self._syntax_error("Not a valid name", name)
        vars_set.add(name)

这样，编译代码就完成了！

渲染图

剩下的就是编写渲染代码。由于我们已经将模板编译为Python函数，因此呈现代码没有太多工作要做。它必
须准备好数据上下文，然后调用已编译的Python代码：

    def render(self, context=None):
        """Render this template by applying it to `context`.

        `context` is a dictionary of values to use in this rendering.

        """
        # Make the complete context we'll use.
        render_context = dict(self.context)
        if context:
            render_context.update(context)
        return self._render_function(render_context, self._do_dots)

请记住，在构造Templite对象时，我们从数据上下文开始。在这里，我们将其复制，并合并为此渲染传递的
任何数据。复制是为了使连续的渲染调用不会看到彼此的数据，而合并是为了使我们只有一个字典可用于数
据查找。这就是我们从构建模板时提供的上下文中构建一个统一的数据上下文的方式，现在在渲染时提供数
据。

请注意，传递给的数据render可能会覆盖传递给Templite构造函数的数据。这往往不会发生，因为传递给构
造函数的上下文具有全局性的东西，例如过滤器定义和常量，并且传递给该上下文的上下文render具有用于
该渲染的特定数据。

然后，我们简单地调用已编译render_function。第一个参数是完整的数据上下文，第二个参数是将实现点
语义的函数。我们每次都使用相同的实现：我们自己的_do_dots方法。

    def _do_dots(self, value, *dots):
        """Evaluate dotted expressions at runtime."""
        for dot in dots:
            try:
                value = getattr(value, dot)
            except AttributeError:
                value = value[dot]
            if callable(value):
                value = value()
        return value

在编译期间，类似的模板表达式x.y.z变为do_dots(x, 'y', 'z')。此函数遍历点名，每个点名都将其尝试
作为属性，如果失败，则将其尝试作为键。这使我们的单一模板语法可以灵活地用作x.y或x['y']。在每一
步中，我们还检查新值是否可调用，如果可以，则调用它。一旦我们完成了所有的点名，手头的值就是我们
想要的值。

在这里，我们再次使用Python参数解包（*dots），因此_do_dots可以使用任意数量的点名称。这为我们提
供了一个灵活的功能，该功能将适用于模板中遇到的任何点分表达式。

请注意，在调用时self._render_function，我们传入了一个用于计算点表达式的函数，但我们始终传入相
同的函数。我们可以使该代码成为已编译模板的一部分，但是每个模板的代码行都是相同的八行，这八行是
模板工作方式定义的一部分，而不是特定模板细节的一部分。像这样实现它比使代码成为编译模板的一部分
感觉更干净。

测试中

模板引擎提供了一组涵盖所有行为和边缘情况的测试。我实际上超出了我的500行限制：模板引擎是252行，
而测试是275行。这是经过良好测试的代码的典型代表：测试中比您产品中包含更多的代码。

还剩下什么

功能齐全的模板引擎所提供的功能远远超过我们在此处实现的功能。为了使这段代码小，我们省略了一些有
趣的想法，例如：

  • 模板继承和包含
  • 自定义标签
  • 自动转义
  • 过滤器参数
  • 像else和elif这样的复杂条件逻辑
  • 具有多个循环变量的循环
  • 空格控制

即使这样，我们简单的模板引擎还是有用的。实际上，它是coverage.py中用于生成其HTML报告的模板引擎
。

加起来

在252行中，我们有一个简单但功能强大的模板引擎。真正的模板引擎具有更多功能，但是此代码列出了该
过程的基本思想：将模板编译为Python函数，然后执行该函数以生成文本结果。

Google 翻译

原文

提供更好的翻译建议
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
