 

网络电子表格

唐ud

作为一名自学成才的程序员和翻译，Audrey与Apple合作，担任云服务本地化和自然语言技术的独立承包商
。Audrey先前曾设计并领导过第一个可行的Perl 6实施，并曾在Haskell，Perl 5和Perl 6的计算机语言设
计委员会中任职。Audrey目前是g0v的专职撰稿人，并领导台湾第一个电子规则制作项目。

本章介绍了一种Web电子表格，该电子表格以Web浏览器本身支持的三种语言的99行编写：HTML，JavaScript
和CSS。

该项目的ES5版本可通过jsFiddle获得。

（本章也提供繁体中文）。

介绍

蒂姆·伯纳斯·李（Tim Berners-Lee）在1990年发明网络时，网页是用HTML编写的，方法是用尖括号标记文
本，为内容分配逻辑结构。其中标记的文本<a>…</a>成为超链接，这些超链接会将用户引向网络上的其他页
面。

在1990年代，浏览器在HTML词汇表中添加了各种表示性标签，其中包括一些臭名昭著的非标准标签，例如
<blink>…</blink>来自Netscape Navigator和<marquee>…</marquee>Internet Explorer的标签，这在可用
性和浏览器兼容性方面引起了广泛的问题。

为了将HTML限制为其原始目的（描述文档的逻辑结构），浏览器制造商最终同意支持两种其他语言：用于描
述页面表示样式的CSS和用于描述其动态交互的JavaScript（JS）。

从那时起，经过二十年的共同发展，这三种语言变得更加简洁和强大。特别是，JS引擎的改进使部署大规模
JS框架（例如AngularJS）变得切实可行。

如今，跨平台的Web应用程序（例如Web电子表格）与上个世纪的平台特定的应用程序（例如VisiCalc，
Lotus 1-2-3和Excel）一样普遍并且流行。

一个Web应用程序可以使用AngularJS在99行中提供多少个功能？让我们看看它的作用！

总览

该电子表格目录包含我们的展示三个网络语言的后期-2014版本：HTML5的结构，CSS3的演示，以及JS ES6“
和谐”的互动标准。它还将Web存储用于数据持久性，并使用Web Worker在后台运行JS代码。在撰写本文时，
Firefox，Chrome和Internet Explorer 11+以及iOS 5+和Android 4+上的移动浏览器都支持这些Web标准。

现在，让我们在浏览器中打开电子表格（图19.1）：

图19.1-初始屏幕

图19.1-初始屏幕

基本概念

电子表格跨越两个维度，列从A开始，行从1开始。每个单元格都有一个唯一的坐标（例如A1）和内容（例如
“ 1874”），它们属于以下四种类型之一：

  • 文本：B1中的 “ +” 和D1中的 “->”，向左对齐。
  • 数字：A1中的 “ 1874” 和C1中的 “ 2046”，向右对齐。
  • 式：=A1+C1在E1，它计算到的值 “3920”，用浅蓝色背景显示。
  • 空：第2行中的所有单元格当前均为空。

单击“ 3920”将焦点放在E1上，在输入框中显示其公式（图19.2）。

图19.2-输入框

图19.2-输入框

现在，我们将焦点放在A1上并将其内容更改为“ 1”，从而使E1将其值重新计算为“ 2047”（图19.3）。

图19.3-更改的内容

图19.3-更改的内容

按ENTER将焦点设置为A2并将其内容更改为=Date()，然后按TAB，将B2的内容更改为=alert()，然后再次按
TAB将焦点设置为C2（图19.4）。

图19.4-公式错误

图19.4-公式错误

这表明公式可以计算为数字（E1中为 “ 2047” ），文本（A2中的当前时间，左对齐）或错误（B2中的红色
字母，中间对齐）。

接下来，让我们尝试输入=for(;;){}永无止境的无限循环的JS代码。电子表格将通过在尝试更改后自动还原
C2的内容来防止这种情况。

现在，使用Ctrl-R或Cmd-R在浏览器中重新加载页面，以验证电子表格内容是持久性的，并且在浏览器会话
之间保持不变。要将电子表格重置为其原始内容，请按左上角的“弯曲箭头”按钮。

渐进增强

在深入研究99行代码之前，值得在浏览器中禁用JS，重新加载页面，并注意差异（图19.5）。

  • 屏幕上仅保留一个2x2表格，而不是一个大网格，只有一个内容单元格。
  • 行和列标签由{{ row }}和代替{{ col }}。
  • 按下复位按钮不起作用。
  • 按TAB或单击内容的第一行仍会显示一个可编辑的输入框。

图19.5-禁用JavaScript

图19.5-禁用JavaScript

当我们禁用动态交互（JS）时，内容结构（HTML）和表示样式（CSS）仍然有效。如果某个网站在禁用JS和
CSS的情况下很有用，那么我们说它遵循渐进增强原则，从而使最大的受众可以访问其内容。

因为我们的电子表格是一个没有服务器端代码的Web应用程序，所以我们必须依靠JS提供所需的逻辑。但是
，当不完全支持CSS时，例如屏幕阅读器和文本模式浏览器，它可以正常工作。

图19.6-禁用CSS

图19.6-禁用CSS

如图19.6所示，如果我们在浏览器中启用JS而禁用CSS，则效果如下：

  • 所有的背景和前景颜色都消失了。
  • 显示输入框和单元格值，而不是一次只显示一个。
  • 否则，该应用程序仍与完整版本相同。

代码演练

图19.7显示了HTML和JS组件之间的链接。为了理解该图，让我们浏览四个源代码文件，其顺序与浏览器加载
它们的顺序相同。

图19.7-体系结构图

图19.7-体系结构图

  • index.html：19行
  • main.js：38行（不包括注释和空白行）
  • worker.js：30行（不包括注释和空白行）
  • styles.css：12行

的HTML

的第一行index.html声明它是使用UTF-8编码以HTML5编写的：

<!DOCTYPE html><html><head><meta charset="UTF-8">

如果没有charset声明，浏览器可能会将重置按钮的Unicode符号显示为â†»，即mojibake的示例：解码问题
引起的乱码。

接下来的三行是JS声明，它们head像往常一样放在该部分中：

  <script src="lib/angular.js"></script>
  <script src="main.js"></script>
  <script>
      try { angular.module('500lines') }
      catch(e){ location="es5/index.html" }
  </script>

该<script src="…">标签从HTML页相同的路径加载JS资源。例如，如果当前URL是http://abc.com/x/
index.html，则lib/angular.js引用http://abc.com/x/lib/angular.js。

该try{ angular.module('500lines') }行测试是否main.js正确加载；如果不是，它将告知浏览器进行导航
es5/index.html。这种基于重定向的平稳降级技术可确保对于不支持ES6的2015年之前的浏览器，我们可以
将JS程序的ES5版本转换为后备。

接下来的两行加载CSS资源，关闭该head部分，并开始body包含用户可见部分的部分：

  <link href="styles.css" rel="stylesheet">
</head><body ng-app="500lines" ng-controller="Spreadsheet" ng-cloak>

上面的ng-appand ng-controller属性告诉AngularJS调用500lines模块的Spreadsheet函数，该函数将返回
一个模型：一个在文档视图上提供绑定的对象。（该属性将隐藏文档，直到绑定到位为止。）ng-cloak

举一个具体的例子，当用户单击<button>下一行中的定义时，其ng-click属性将触发并调用reset()和calc
()，这是JS模型提供的两个命名函数：

  <table><tr>
    <th><button type="button" ng-click="reset(); calc()">↻</button></th>

下一行用于ng-repeat在第一行显示列标签列表：

    <th ng-repeat="col in Cols">{{ col }}</th>

例如，如果JS模型定义Cols为["A","B","C"]，则将th相应地标记三个标题单元格（）。该{{ col }}符号告
诉AngularJS 插入表达式，th用的当前值填充每个表达式的内容col。

同样，接下来的两行经历的价值观Rows- [1,2,3]等-创建为每一个行和标记最左边的th带编号的细胞：

  </tr><tr ng-repeat="row in Rows">
    <th>{{ row }}</th>

由于<tr ng-repeat>标签尚未被关闭</tr>，因此row变量仍可用于表达式。下一行在td当前行中创建一个数
据单元格（），col并row在其ng-class属性中使用和变量：

    <td ng-repeat="col in Cols" ng-class="{ formula: ('=' === sheet[col+row][0]) }">

这里发生了一些事情。在HTML中，该class属性描述了一组类名，这些类名允许CSS用不同的样式设置它们。
在ng-class这里计算表达式('=' === sheet[col+row][0]); 如果为true，则将<td>gets formula作为附加
类，这为单元格提供了浅蓝色背景，如styles.css第8行中使用.formula 类选择器所定义。

上面的表达式通过测试，中是否=是[0]字符串的初始字符（）来检查当前单元格是否为公式sheet[col+row]
，其中sheetJS模型对象具有坐标（例如"E1"）作为属性，单元格内容（例如"=A1+C1"）作为值。注意，因
为col是字符串而不是数字，所以+in col+row表示串联而不是加法。

在中<td>，我们为用户提供了一个输入框，用于编辑存储在的单元格内容sheet[col+row]：

       <input id="{{ col+row }}" ng-model="sheet[col+row]" ng-change="calc()"
        ng-model-options="{ debounce: 200 }" ng-keydown="keydown( $event, col, row )">

在这里，key属性是ng-model，它启用JS模型和输入框的可编辑内容之间的双向绑定。实际上，这意味着每
当用户在输入框中进行更改时，JS模型都会更新sheet[col+row]以匹配内容，并触发其calc()功能以重新计
算所有公式单元格的值。

为了避免calc()在用户按住某个键时重复调用，ng-model-options请将更新速率限制为每200毫秒一次。

id此处的属性用坐标插值col+row。idHTML元素的属性必须不同于id同一文档中所有其他元素的属性。这样
可以确保#A1 ID选择器引用单个元素，而不是类选择器之类的一组元素.formula。当用户按UP / DOWN /
ENTER键时，键盘导航逻辑keydown()将使用ID选择器确定要聚焦的输入框。

在输入框之后，我们放置一个<div>以显示当前单元格的计算值，在JS模型中由对象errs和表示vals：

      <div ng-class="{ error: errs[col+row], text: vals[col+row][0] }">
        {{ errs[col+row] || vals[col+row] }}</div>

如果在计算公式时发生错误，则文本插值会使用中包含的错误消息errs[col+row]，并将该类ng-class应用
于error元素，从而使CSS可以采用不同的样式（红色字母，居中对齐等）。

没有错误时，将插值vals[col+row]右侧的||。如果它是非空字符串，则初始字符（[0]）将计算为true，并
将text该类应用于将文本左对齐的元素。

由于空字符串和数字值没有初始字符，ng-class因此不会为它们分配任何类，因此CSS可以将其以右对齐的
样式设置为默认样式。

最后，我们使用来关闭ng-repeat列级中的循环，使用来</td>关闭行级循环</tr>，并使用以下命令结束
HTML文档：

    </td>
  </tr></table>
</body></html>

JS：主控制器

该main.js文件根据中元素的要求定义了500lines模块及其Spreadsheet控制器功能。<body>index.html

作为HTML视图和后台工作程序之间的桥梁，它有四个任务：

  • 定义列和行的尺寸和标签。
  • 提供用于键盘导航和重置按钮的事件处理程序。
  • 当用户更改电子表格时，将其新内容发送给工作人员。
  • 当计算结果来自工作程序时，请更新视图并保存当前状态。

图19.8中的流程图更详细地显示了控制器与工人的交互：

图19.8-Controller-Worker流程图

图19.8-Controller-Worker流程图

现在，让我们遍历代码。在第一行中，我们请求AngularJS $scope：

angular.module('500lines', []).controller('Spreadsheet', function ($scope, $timeout) {

该$中$scope是变量名称的一部分。在这里，我们还$timeout从AngularJS 请求服务功能；稍后，我们将使
用它来防止无限循环公式。

为了把Cols和Rows到模型中，简单地将它们定义为属性$scope：

  // Begin of $scope properties; start with the column/row labels
  $scope.Cols = [], $scope.Rows = [];
  for (col of range( 'A', 'H' )) { $scope.Cols.push(col); }
  for (row of range( 1, 20 )) { $scope.Rows.push(row); }

ES6 for ... of语法可通过将辅助函数range定义为generator来轻松遍历具有起点和终点的范围：

  function* range(cur, end) { while (cur <= end) { yield cur;

的function*上述装置，其range返回一个迭代器，具有while循环，将yield在一个时间的单一值。每当for
循环需要下一个值时，它将在该yield行之后立即恢复执行：

    // If it’s a number, increase it by one; otherwise move to next letter
    cur = (isNaN( cur ) ? String.fromCodePoint( cur.codePointAt()+1 ) : cur+1);
  } }

为了生成下一个值，我们使用isNaNif cur是否表示字母（NaN代表“不是数字”。），如果是，则获取字母的
代码点值，将其加1，然后将代码点转换回去以获取其值。下一封信。否则，我们只需将数字增加一即可。

接下来，我们定义keydown()处理跨行键盘导航的函数：

  // UP(38) and DOWN(40)/ENTER(13) move focus to the row above (-1) and below (+1).
  $scope.keydown = ({which}, col, row)=>{ switch (which) {

该箭头函数接收参数($event, col, row)从<input ng-keydown>使用解构赋值来分配$event.which到which
参数，并检查它的三个导航键码中：

    case 38: case 40: case 13: $timeout( ()=>{

如果是这样，我们$timeout将在当前ng-keydown和ng-change处理程序之后安排焦点更改。因为$timeout需
要一个函数作为参数，所以()=>{…}语法构造了一个函数来表示焦点更改逻辑，该函数首先检查运动方向：

      const direction = (which === 38) ? -1 : +1;

该const声明符手段direction的功能执行过程中不会改变。如果键码为38（UP），则移动方向为向上（-1从
A2到A1），否则为向下（从A2到A3）。+1

接下来，我们使用ID选择器语法（例如"#A3"）来检索目标元素，该语法是用写在一对反引号中的模板字符
串构造而成的，该模板字符串将Leading，#current col和target 串联在一起row + direction：

      const cell = document.querySelector( `#${ col }${ row + direction }` );
      if (cell) { cell.focus(); }
    } );
  } };

我们对结果进行了额外的检查，querySelector因为从A1向上移动会产生选择器#A0，该选择器没有相应的元
素，因此不会触发焦点更改- 在底行按DOWN也是如此。

接下来，我们定义reset()函数，以便重置按钮可以恢复的内容sheet：

  // Default sheet content, with some data cells and one formula cell.
  $scope.reset = ()=>{
    $scope.sheet = { A1: 1874, B1: '+', C1: 2046, D1: '->', E1: '=A1+C1' }; }

该init()函数尝试sheet从localStorage还原其先前状态的内容，如果这是我们第一次运行该应用程序，则
默认为初始内容：

  // Define the initializer, and immediately call it
  ($scope.init = ()=>{
    // Restore the previous .sheet; reset to default if it’s the first run
    $scope.sheet = angular.fromJson( localStorage.getItem( '' ) );
    if (!$scope.sheet) { $scope.reset(); }
    $scope.worker = new Worker( 'worker.js' );
  }).call();

init()上面的函数中有几件事毫无价值：

  • 我们使用($scope.init = ()=>{…}).call()语法定义函数并立即调用它。
  • 由于localStorage仅存储字符串，因此我们使用解析sheet其JSON表示形式的结构angular.fromJson()
    。
  • 在的最后一步init()，我们创建一个新的Web工作线程并将其分配给workerscope属性。尽管没有直接在
    视图中使用worker，但是习惯$scope上共享在模型函数之间使用的对象，这种情况下在init()此处和
    calc()下面。

While sheet保留用户可编辑的单元格内容，errs并vals包含对用户只读的计算结果（错误和值）：

  // Formula cells may produce errors in .errs; normal cell contents are in .vals
  [$scope.errs, $scope.vals] = [ {}, {} ];

有了这些属性后，我们可以定义calc()在用户更改以下内容时触发的函数sheet：

  // Define the calculation handler; not calling it yet
  $scope.calc = ()=>{
    const json = angular.toJson( $scope.sheet );

在这里，我们拍摄了状态的快照sheet并将其存储在常量jsonJSON字符串中。接下来，我们构造一个
promisefrom $ timeout，如果花费超过99毫秒，它将取消即将进行的计算：

    const promise = $timeout( ()=>{
      // If the worker has not returned in 99 milliseconds, terminate it
      $scope.worker.terminate();
      // Back up to the previous state and make a new worker
      $scope.init();
      // Redo the calculation using the last-known state
      $scope.calc();
    }, 99 );

由于我们确保calc()通过<input ng-model-options>HTML中的属性最多每200毫秒调用一次，因此此安排将
留出101毫秒的时间init()来恢复sheet到最后一个已知的良好状态并创建新工作线程。

工人的任务是计算errs和vals根据的内容sheet。因为main.js和worker.js通过消息传递进行通信，所以我
们需要一个onmessage处理程序来接收准备好的结果：

    // When the worker returns, apply its effect on the scope
    $scope.worker.onmessage = ({data})=>{
      $timeout.cancel( promise );
      localStorage.setItem( '', json );
      $timeout( ()=>{ [$scope.errs, $scope.vals] = data; } );
    };

如果onmessage调用了，则我们知道sheet快照处于json稳定状态（即不包含无限循环公式），因此我们取消
了99毫秒的超时，将快照写入localStorage，并计划UI更新，该$timeout函数具有update errs和valsto用
户可见的视图。

有了处理程序之后，我们可以将状态发布sheet到工作程序中，并在后台开始计算：

    // Post the current sheet content for the worker to process
    $scope.worker.postMessage( $scope.sheet );
  };

  // Start calculation when worker is ready
  $scope.worker.onmessage = $scope.calc;
  $scope.worker.postMessage( null );
});

JS：背景工作者

使用网络工作者而不是使用主JS线程来执行任务的原因有三个：

  • 当工作程序在后台运行时，用户可以自由地继续与电子表格进行交互，而不会被主线程中的计算所阻塞
    。
  • 因为我们接受公式中的任何JS表达式，所以工作程序提供了一个沙箱，该沙箱可防止公式干扰包含它们
    的页面，例如弹出alert()对话框。
  • 公式可以将任何坐标称为变量。其他坐标可能包含另一个公式，该公式可能以循环引用结尾。为了解决
    这个问题，我们使用工人的全球范围内的对象self，并定义这些变量的getter函数在self执行周期预防
    逻辑。

考虑到这些，让我们看一下工作人员的代码。

工人的唯一目的是定义其onmessage处理程序。处理程序接受sheet，计算errs和vals，然后将它们发布回JS
主线程。我们首先在收到消息时重新初始化三个变量：

let sheet, errs, vals;
self.onmessage = ({data})=>{
  [sheet, errs, vals] = [ data, {}, {} ];

为了将坐标转换为全局变量，我们首先在每个属性迭代sheet，使用for…in循环：

  for (const coord in sheet) {

ES6引入const并let声明了块范围的常量和变量；const coord上面的意思是循环中定义的函数将coord在每
次迭代中捕获的值。

相反，var coord在早期版本的JS中，将声明一个函数范围的变量，并且在每个循环迭代中定义的函数最终
都将指向同一coord变量。

通常，公式变量不区分大小写，并且可以有一个$前缀。由于JS变量区分大小写，因此我们使用map同一坐标
遍历四个变量名称：

    // Four variable names pointing to the same coordinate: A1, a1, $A1, $a1
    [ '', '$' ].map( p => [ coord, coord.toLowerCase() ].map(c => {
      const name = p+c;

请注意上面的速记箭头函数语法：p => ...与相同(p) => { ... }。

对于每个变量名，如A1和$a1，我们定义一个访问器属性，self该属性vals["A1"]将在表达式中对其求值时
进行计算：

      // Worker is reused across calculations, so only define each variable once
      if ((Object.getOwnPropertyDescriptor( self, name ) || {}).get) { return; }

      // Define self['A1'], which is the same thing as the global variable A1
      Object.defineProperty( self, name, { get() {

{ get() { … } }上面的语法是的简写{ get: ()=>{ … } }。因为我们仅定义get而未定义set，所以变量变
为只读且无法从用户提供的公式中进行修改。

该get存取通过检查开始vals[coord]，并简单地返回它，如果它已经计算出：

        if (coord in vals) { return vals[coord]; }

如果没有，我们需要计算vals[coord]的sheet[coord]。

首先，我们把它设置为NaN，所以像设置自引用A1到=A1将最终NaN代替一个无限循环：

        vals[coord] = NaN;

接下来，我们sheet[coord]通过将其转换为带有前缀的数字+，将数字分配给x，然后将其字符串表示形式与
原始字符串进行比较，来检查是否为数字。如果它们不同，那么我们将设置x为原始字符串：

        // Turn numeric strings into numbers, so =A1+C1 works when both are numbers
        let x = +sheet[coord];
        if (sheet[coord] !== x.toString()) { x = sheet[coord]; }

如果的初始字符为，x则为=公式单元格。我们使用=with 评估之后的部分eval.call()，使用第一个参数
null来告诉eval要在全局范围内运行，并从评估中隐藏词汇范围变量，例如：xsheet

        // Evaluate formula cells that begin with =
        try { vals[coord] = (('=' === x[0]) ? eval.call( null, x.slice( 1 ) ) : x);

如果评估成功，则将结果存储到中vals[coord]。对于非公式单元格，的值为vals[coord]simple x，它可以
是数字或字符串。

如果eval导致错误，则该catch块将测试是否是因为公式引用的是尚未在中定义的空单元格self：

        } catch (e) {
          const match = /\$?[A-Za-z]+[1-9][0-9]*\b/.exec( e );
          if (match && !( match[0] in self )) {

在这种情况下，我们将缺少的像元的默认值设置为“ 0”，清除vals[coord]并使用以下命令重新运行当前计
算self[coord]：

            // The formula refers to a uninitialized cell; set it to 0 and retry
            self[match[0]] = 0;
            delete vals[coord];
            return self[coord];
          }

如果用户稍后向丢失的单元格提供内容sheet[coord]，则该临时值将被覆盖Object.defineProperty。

其他类型的错误存储在errs[coord]：

          // Otherwise, stringify the caught exception in the errs object
          errs[coord] = e.toString();
        }

如果发生错误，vals[coord]将保留值，NaN因为分配未完成执行。

最后，get访问器返回存储在中的计算值vals[coord]，该值必须是数字，布尔值或字符串：

        // Turn vals[coord] into a string if it's not a number or Boolean
        switch (typeof vals[coord]) {
            case 'function': case 'object': vals[coord]+='';
        }
        return vals[coord];
      } } );
    }));
  }

在为所有坐标定义访问器的情况下，工作程序将再次遍历坐标，使用调用每个访问器self[coord]，然后将
结果发布errs并vals返回到JS主线程：

  // For each coordinate in the sheet, call the property getter defined above
  for (const coord in sheet) { self[coord]; }
  return [ errs, vals ];
}

的CSS

该styles.css的文件只包含几个选择和他们的表象风格。首先，我们为表格设置样式以将所有单元格边界合
并在一起，相邻单元格之间不留空格：

table { border-collapse: collapse; }

标题和数据单元格都具有相同的边框样式，但是我们可以通过它们的背景色来区分它们：标题单元格为浅灰
色，数据单元格默认为白色，公式单元格具有浅蓝色背景：

th, td { border: 1px solid #ccc; }
th { background: #ddd; }
td.formula { background: #eef; }

对于每个单元格的计算值，显示的宽度是固定的。空单元格的高度最小，长行后接省略号：

td div { text-align: right; width: 120px; min-height: 1.2em;
         overflow: hidden; text-overflow: ellipsis; }

文本的对齐方式和修饰方式由每个值的类型决定，如text和error选择器所反映：

div.text { text-align: left; }
div.error { text-align: center; color: #800; font-size: 90%; border: solid 1px #800 }

对于用户可编辑的input框，我们使用绝对定位将其覆盖在其单元格的顶部，并使其透明，以便div具有该单
元格值的基础显示如下：

input { position: absolute; border: 0; padding: 0;
        width: 120px; height: 1.3em; font-size: 100%;
        color: transparent; background: transparent; }

当用户将焦点放在输入框上时，它会跳到前台：

input:focus { color: #111; background: #efe; }

此外，底层div被折叠成一行，因此输入框完全覆盖了它：

input:focus + div { white-space: nowrap; }

结论

由于这本书的行数是500行或更少，因此一个99行的网络电子表格是一个最小的示例—请随意尝试并将其扩展
到您想要的任何方向。

以下是一些想法，在401行的剩余空间中都很容易达到：

  • 使用ShareJS，AngularFire或GoAngular的协作在线编辑器。
  • Markdown语法支持文本单元格，使用angular-marked。
  • 来自OpenFormula标准的常用公式函数（SUM，TRIM等）。 
  • 通过SheetJS与流行的电子表格格式（例如CSV和SpreadsheetML）进行互操作。
  • 导入和导出在线电子表格服务，例如Google Spreadsheet和EtherCalc。

JS版本说明

本章旨在演示ES6中的新概念，因此我们使用Traceur编译器将源代码转换为ES5，以便在2015年之前的浏览
器上运行。

如果您希望直接使用2010版的JS，则as-javascript-1.8.5目录中包含以ES5样式编写的main.js和worker.js
；的源代码是线由行媲美ES6版本具有相同的行数。

对于喜欢更简洁语法的人，as-livescript-1.3.0目录使用LiveScript而不是ES6来编写main.ls和worker.ls
；它比JS版本短20行。

as-react-livescript目录以LiveScript语言为基础，使用ReactJS框架。它比AngularJS 长10行，但运行速
度更快。

如果您有兴趣将此示例转换为其他JS语言，请发送请求请求-我很想听听它！

Google 翻译

原文

提供更好的翻译建议
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
