
<!-- vim-markdown-toc GFM -->

* [安全]
	* [报告安全漏洞]
	* [第一原则：永远不要使用不可信任的模板]
	* [Vue 的安全措施]
		* [HTML 内容]
		* [Attribute 绑定]
	* [潜在危险]
		* [注入 HTML]
		* [注入 URL]
		* [注入样式]
		* [注入 JavaScript]
	* [最佳实践]
	* [后端协作]
	* [服务端渲染 (SSR)]

<!-- vim-markdown-toc -->
## 安全
### 报告安全漏洞
1. 当我们收到一个安全漏洞报告，将给予其最高优先级，并由全职贡献
者停下手中的工作处理此事。如发现任何安全漏洞，请邮件给security@vuejs.org。

	虽然发现新安全漏洞是比较罕见的事，我们仍推荐始终使用最新版本
的 Vue 及其官方的周边库，以确保应用尽可能安全。

### 第一原则：永远不要使用不可信任的模板
1. 在使用 Vue 的时候最基本的安全规则是永远不要将不可信任的内容
作为模板内容使用。

	这样做等价于允许在应用程序中执行任意的
JavaScript——甚至更糟的是如果在服务端渲染的话可能导致服务器被
攻破。举个例子：
```
new Vue({
  el: '#app',
  template: `<div>` + userProvidedString + `</div>` // 永远不要这样做
})
```

2. Vue 的模板是被编译为 JavaScript 的，而其中的表达式会作为渲染
流程的一部分执行。尽管该表达式是在一个特定的渲染上下文中进行
运算的。考虑到潜在的全局运行环境的复杂性，作为类似 Vue 的框
架，想要完全让代码远离潜在的恶意代码执行而不导致性能问题，是
不切实际的。

	<font color=green>最直接的回避这类问题的方式就是确保 Vue 模板的内
容始终是可信的且完全由你掌控。</font>

### Vue 的安全措施
#### HTML 内容
1. 不论使用模板还是渲染函数，内容都会被自动转义。也就是说对于这份模板：
```
<h1>{{ userProvidedString }}</h1>
```

2. 如果 userProvidedString 包含了：

```
'<script>alert("hi")</script>'
```

3. 则它会被转义成为如下 HTML：

```
&lt;script&gt;alert(&quot;hi&quot;)&lt;/script&gt;
```

4. 因此避免了脚本注入。该转义通过诸如 textContent 的浏览器原生
的 API 完成，所以除非浏览器本身存在安全漏洞，否则不会存在安
全漏洞。

#### Attribute 绑定
1. 同样地，动态 attribute 绑定也会自动被转义。也就是说对于这份模板：
```
<h1 v-bind:title="userProvidedString">
  hello
</h1>
```

2. 如果 userProvidedString 包含了：

```
'" onclick="alert(\'hi\')'
```

3. 则它会被转义成为如下 HTML：

```
&quot; onclick=&quot;alert('hi')
```

4. 因此避免了通过闭合 title attribute 而注入新的任意 HTML。该转
义通过诸如 setAttribute 的浏览器原生的 API 完成，所以除非浏
览器本身存在安全漏洞，否则不会存在安全漏洞。

### 潜在危险
1. 在任何 web 应用中，允许未过滤的用户提供的内容成为 HTML、CSS
或 JavaScript 都有潜在的危险，因此应当尽可能避免。
尽管如此，有些情况下的风险是可接受的。

2. 例如，类似 CodePen 和 JSFiddle 这样的服务允许用户提供的内容
直接被执行，但这是预期行为，且在 iframe 中以某种程度被隔离在
沙箱中。当一些重要功能不可避免地依赖引入一些安全漏洞，您的团
队需要自行在该功能的重要性和漏洞带来的最坏场景间进行权衡。

#### 注入 HTML
1. 如你之前学到的，Vue 会自动转义 HTML 内容，以避免向应用意外注
入可执行的 HTML。然而，某些情况下你清楚这些 HTML 是安全的，
这时你可以显式地渲染 HTML 内容：

	- 使用模板：
	```
    <div v-html="userProvidedHtml"></div>
	```

	- 使用渲染函数：

	```
    h('div', {
      domProps: {
        innerHTML: this.userProvidedHtml
      }
    })
	```

	- 使用基于 JSX 的渲染函数：

	```
    <div domPropsInnerHTML={this.userProvidedHtml}></div>
	```

2. 注意永远不要认为用户提供的 HTML 是 100% 安全的，除非它是在一
个 iframe 沙盒里或者应用中只有编写这些 HTML 的用户可以接触到
它。除此之外，允许用户撰写其自己的 Vue 模板会带来类似的危险

#### 注入 URL
1. 在类似这样的 URL 中：

```
<a v-bind:href="userProvidedUrl">
  click me
</a>
```

2. 如果没有对该 URL 进行“过滤”以防止通过 javascript: 来执行
JavaScript，则会有潜在的安全问题。有一些库如 sanitize-url 可
以帮助你做这件事，但请注意：

	- 只要你是在前端进行 URL 过滤，那么就已经有安全问题了。
	- 用户提供的 URL 永远需要通过后端在入库之前进行过滤。
	- 然后这个问题就会在每个客户端连接该 API 时被阻止，包括原生移动应用。
	- 还要注意，甚至对于被过滤过的 URL，Vue 仍无法帮助你保证它们会跳转到安全的目的地。

#### 注入样式
1. 来看这个示例：

```
<a
  v-bind:href="sanitizedUrl"
  v-bind:style="userProvidedStyles"
>
  click me
</a>
```

2. 让我们假设 sanitizedUrl 已经被过滤过了，所以这已经是一个完全
真实的 URL 且没有 JavaScript。但通过 userProvidedStyles，恶
意用户仍可以提供 CSS 来进行“点击诈骗”，例如将链接的样式设置
为一个透明的方框覆盖在“登录”按钮之上。然后再把 https://
user-controlled-website.com/ 做成你的应用的登录页的样子，它
们就可能获取一个用户真实的登录信息。

3. 你可以想象到，允许用户为一个 <style> 元素提供内容，将产生甚
至更严重的安全漏洞，以使得用户完全控制整个页面的样式。这就是
为什么 Vue 要在模板内避免渲染 style 标签，例如：

```
<style>{{ userProvidedStyles }}</style>
```

4. 为了确保用户完全远离点击诈骗，我们推荐只允许在一个 iframe 沙
盒内进行 CSS 的完全控制。或让用户通过一个样式绑定来控制，我
们推荐使用其对象语法且只允许用户提供特定的可以安全控制的
property 的值。例如：

```
<a
  v-bind:href="sanitizedUrl"
  v-bind:style="{
    color: userProvidedColor,
    background: userProvidedBackground
  }"
>
  click me
</a>
```

#### 注入 JavaScript
1. 我们强烈不鼓励使用 Vue 渲染 `<script>` 元素，因为模板和渲染函
数永远不应该产生副作用。然而，这并不是唯一包含可能在运行时会
被视为 JavaScript 的字符串。

2. 每个 HTML 元素都有接受 JavaScript 字符串作为其值的 attribute
，如 onclick、onfocus 和 onmouseenter。将用户提供的
JavaScript 绑定到它们任意当中都是一个潜在的安全风险，因此应
该避免。

3. 请注意，永远不要认为用户提供的 JavaScript 是 100% 安全的，除
非它是在一个 iframe 沙盒里或者应用中只有编写该 JavaScript 的
用户可以接触到它。

4. 有的时候我们会收到在 Vue 模板中可以产生跨站脚本攻击 (XSS) 的
安全漏洞报告。一般情况下，我们不会将这样的案例视为真正的安全
漏洞，因为从以下两个可能允许 XSS 的场景看，不存在可行的办法
来保护开发者：

	1. 开发者显式地要求 Vue 将用户提供的、未经过滤的内容作为
		Vue 模板进行渲染。这是无法避免的不安全，Vue 没有办法知道
		其源头。

	2. 开发者向 Vue 挂载包含服务端渲染或用户提供的内容的 HTML
		的整个页面。这实质上和问题 #1 是相同的，但是有的时候开发
		者可能没有意识到。这会使得攻击者提供作为普通 HTML 安全但
		对于 Vue 模板不安全的 HTML 以导致安全漏洞。
		
			**最佳实践是永远不要向 Vue 挂载可能包含服务端渲染或用户提供的内容**。

### 最佳实践
1. 通用的规则是只要允许执行未过滤的用户提供的内容 (不论作为
HTML、JavaScript 甚至 CSS)，你就可能令自己处于被攻击的境地。

	这些建议实际上不论使用 Vue 还是别的框架甚至不使用框架，都是
成立的。

2. 除了上述关于潜在危险的建议，我们也推荐自行熟悉以下资料：

	- HTML5 Security Cheat Sheet
	- OWASP’s Cross Site Scripting (XSS) Prevention Cheat
		Sheet

3. 然后利用学到的知识，对那些包含了第三方组件或通过其它方式影响
渲染到 DOM 的内容的依赖的源代码进行重新审查，以发现潜在的危
险模式。

### 后端协作
1. HTTP 安全漏洞，诸如伪造跨站请求 (CSRF/XSRF) 和跨站脚本注入
(XSSI)，都是后端重点关注的方向，因此并不是 Vue 所担心的。尽
管如此，和后端团队交流学习如何和他们的 API 最好地进行交互，
例如在表单提交时提交 CSRF token，永远是件好事。

### 服务端渲染 (SSR)
1. 使用 SSR 时存在额外的安全考量，因此请确认遵循我们的 SSR 文档
中概括出的最佳实践以避免安全漏洞。
