### C++临时变量的生命周期
1. C++ 中的临时变量指的是那些由编译器根据需要在栈上产生的，没有名字的变量。主要的用途主要有两类：
	1. 函数的返回值, 如:

			string proc()
			{
				return string("abc");
			 }

			int main()
			{
				proc();
				return 0;
			}

		- 其中第 12 行会产生一个临时变量。
		- **但并不是所有返回值都会创建临时变量，只有当没有将返回值赋值给其它变量时，临时变量才会创建。**
		- 这种临时变量的生命周期很短，当表达式完成后，它就会被
		- 销毁了。
		- 例如上面的代码，第 12 行产生的临时变量，到第 13 行的时候就已经销毁了。

	2. 类型转换时的中间变量。

			int a = 3;

			float k = 2.0;
			float f = k + a;

		1. 第4行，k+a 由于是 float + int ， int 会被转换成 float 再与 k 相加，这个时候就会生产一个临时变量。
			上面的例子是 build-in type，但对于自定义的类也是同样适用的。

 

2. 一般来说，C++ 中的临时变量在表达式结束之后 (full expression) 就被会销毁，比如前面举的两个栗子但也有例外的时候，
	1. <font color=red>如果这个临时变量被用来初始化一个引用的话，那这个临时变量的生命周期就会被延长，直到引用被销毁，从而不会因此产生悬空(dangling)的引用。</font>

			string Proc()
			{
				 return string("abc");
			}

			int main()
			{
				const string& ref = Proc();
				cout << ref << endl;
				return 0;
			}

		如上，第 44 行产生的临时变量因为有 ref 指向，它的生命周期会延长至直到 main() 返回。

	2. 这个特性有时很有用，比如，你可以用一个基类的引用指向一个子类的临时变量，然后通过这个引用来实现多态，但又不用处理子类的销毁。

			 1 Class Base()
			 2 {
			 3     public:
			 4
			 5          virtual Bar() { cout << "base bar()" << endl; }
			 6 };
			 7
			 8 Class DerOne: public Base
			 9 {
			10     public:
			11
			12        virtual Bar() { cout << "DerOne Bar()" << endl; }
			13 };
			14
			15 class DerTwo: public Base
			16 {
			17     public:
			18
			19        virtual Bar() { cout << "DerTwo Bar()" << endl; }
			20 };
			21
			22
			23 Base GetBase()
			24 {
			25     return Base();
			26 }
			27
			28 DerOne GetDerOne()
			29 {
			30      return DerOne();
			31 }
			32
			33 DerTwo GetDerTwo()
			34 {
			35      return DerTwo();
			36 }
			37
			38
			39 int main()
			40 {
			41     const Base& ref1 = GetBase();
			42     const Base& ref2 = GetDerOne();
			43     const Base& ref3 = GetDerTwo();
			44
			45     ref1.Bar();
			46     ref2.Bar();
			47     ref3.Bar();
			48
			49     return 0;
			50 }

	该小技巧在 Loki::ScopeGuard 的实现中被用到了，使得在一个域内使用多态时，可以避免使用指针，这个写法是这样的巧妙以致被 Andrei 称为:"The Most Important const"。

3. 不过需要注意的是，<font color=red>临时变量只能通过 const 引用来指向，因此是不可修改的。</font>