
<!-- vim-markdown-toc GFM -->

* [模板](#模板)
	* [模板特化](#模板特化)
		* [函数模板特化](#函数模板特化)
		* [类模板特化](#类模板特化)
	* [模板偏特化](#模板偏特化)
		* [总结：](#总结)
	* [类型萃取](#类型萃取)

<!-- vim-markdown-toc -->
# 模板

## 模板特化
> [原文](https://blog.csdn.net/K346K346/article/details/)

1. 概述
> 模板特化（template specialization）不同于模板的实例化，模板参数在某种特定类型下的具体实现称为模板特化。
> 模板特化有时也称之为模板的具体化，分别有函数模板特化和类模板特化。

### 函数模板特化
> 函数模板特化指函数模板在模板参数为特定类型下的特定实现。查看以下示例：

		#include <iostream>
		using namespace std;

		template<typename T> T Max(T t1,T t2)
		{
			return (t1>t2)?t1:t2;
		}

		typedef const char* CCP;
		template<> CCP Max<CCP>(CCP s1,CCP s2)
		{
			return (strcmp(s1,s2)>0)?s1:s2;
		}

		int main()
		{
			//隐式调用实例：int Max<int>(int,int)
			int i=Max(10,5);

			//显式调用特化版本：const char* Max<const char*>(const char*,const char*)
			const char* p=Max<const char*>("very","good");
			cout<<"i:"<<i<<endl;
			cout<<"p:"<<p<<endl;
		}

	程序正常编译运行结果：

		i:10
		p:very

	1. 在函数模板显示特化定义（Explicit Specialization Definition）中，
		- 显示关键字template和一对尖括号<>，然后是函数模板特化的定义。
		- 该定义指出了模板名、被用来特化模板的模板实参，以及函数参数表和函数体。
		- 在上面的程序中，如果不给出函数模板Max< T>在T为const char*时的特化版本，那么在比较两个字符串的大小时，
			比较的是字符串的起始地址的大小，而不是字符串的内容在字典序中的先后次序。

2. 除了定义函数模板特化版本外，还可以直接给出模板函数在特定类型下的重载形式
（普通函数）。
	1. 用函数重载可以实现函数模板特化的功能，也可以避免函数模板的特定实例的失效。
	2. 例如，把上面的模板特化可以改成如下重载函数。

			typedef const char* CCP;
			CCP Max(CCP s1,CCP s2)
			{
					return (strcmp(s1,s2)>0)?s1:s2;
			}

	3. 程序运行结果和使用函数模板特化相同。但是使用普通函数重载和使用模板特化还是有不同之处，
	主要表现在如下两个方面：

		1. 如果使用普通重载函数，那么不管是否发生实际的函数调用，都会在目标文件中生成该函数的二进制代码。
		而如果使用模板的特化版本，除非发生函数调用，否则不会在目标文件中包含特化模板函数的二进制代码。这符合函数模板的“惰性实例化”准则。

		2. 如果使用普通重载函数，那么在分离编译模式下，需要在各个源文件中包含重载函数的申明，否则在某些源文件中就会使用模板函数，而不是重载函数。

### 类模板特化
> 类模板特化类似于函数模板的特化，即类模板参数在某种特定类型下的具体实现。考察如下代码：

		#include <iostream>
		using namespace std;

		template<typename T>class A
		{
			T num;
		public:
				A() {
					num=T(6.6);
				}

				void print() {
						cout<<"A'num:"<<num<<endl;
				}
		};

		template<> class A<char*>
		{
				char* str;
		public:
				A(){
						str="A' special definition ";
				}
				void print(){
						cout<<str<<endl;
				}
		};

		int main()
		{
				A<int> a1;		//显示模板实参的隐式实例化
				a1.print();
				A<char*> a2;	//使用特化的类模板
				A2.print();
		}

	程序输出结果如下：

		A'num:42
		A' special definition

## 模板偏特化
1. 概述
> 模板偏特化（Template Partitial Specialization）是模板特化的一种特殊情况，指显示指定部分模板参数而非全部模板参数，
> 或者指定模板参数的部分特性分而非全部特性，也称为模板部分特化。与模板偏特化相对的是模板全特化，指对所有的模板参数进行特化。模板全特化与模板偏特化共同组成模板特化。
> 模板偏特化主要分为两种，一种是指对部分模板参数进行特化，另一种是对模板参数特性进行特化，包括将模板参数特化为指针、引用或是另外一个模板类。

2. 函数模板偏特化
	1. 假如我们有一个compare函数模板，在比较数值大小时没有问题，如果传入的是数值的地址，
	我们需要比较两个数值的大小，而非比较传入的地址大小。
	3. 此时我们需要对compare函数模板进行偏特化。考察如下代码：

			#include <vector>
			#include <iostream>
			using namespace std;

			//函数模板
			template<typename T, class N> void compare(T num1, N num2)
			{
					cout << "standard function template" << endl;
					if(num1>num2)
							cout << "num1:" << num1 << " > num2:" << num2 <<endl;
					else
							cout << "num1:" << num1 << " <= num2:" << num2 << endl;
			}

			//对部分模板参数进行特化
			template<class N> void compare(int num1, N num2)
			{
					cout<< "partitial specialization" <<endl;
					if (num1>num2)
							cout << "num1:" << num1 << " > num2:" << num2 << endl;
					else
							cout << "num1:" << num1 << " <= num2:" << num2 << endl;
			}

			//将模板参数特化为指针
			template<typename T, class N> void compare(T* num1, N* num2)
			{
					cout << "new partitial specialization" << endl;
					if (*num1>*num2)
							cout << "num1:" << *num1 << " > num2:" << *num2 << endl;
					else
							cout << "num1:" << *num1 << " <= num2:" << *num2 << endl;
			}

			//将模板参数特化为另一个模板类
			template<typename T, class N> void compare(std::vector<T>& vecLeft, std::vector<T>& vecRight)
			{
					cout << "to vector partitial specialization" << endl;
					if (vecLeft.size()>vecRight.size())
							cout << "vecLeft.size()" << vecLeft.size() << " > vecRight.size():" << vecRight.size() << endl;
					else
							cout << "vecLeft.size()" << vecLeft.size() << " <= vecRight.size():" << vecRight.size() << endl;
			}

			int main()
			{
					compare<int,int>(30,31);//调用非特化版本compare<int,int>(int num1, int num2)

					compare(30,'1');				//调用偏特化版本compare<char>(int num1, char num2)

					int a = 30;
					char c = '1';
					compare(&a,&c);			//调用偏特化版本compare<int,char>(int* num1, char* num2)

					vector<int> vecLeft{0};
					vector<int> vecRight{1,2,3};
					compare<int,int>(vecLeft,vecRight);		//调用偏特化版本compare<int,char>(int* num1, char* num2)
			}

			程序输出结果如下：

			standard function template
			num1:30 <= num2:31
			partitial specialization
			num1:30 <= num2:1
			new partitial specialization
			num1:30 <= num2:1
			to vector partitial specialization
			vecLeft.size()1 <= vecRight.size():3

3. 类模板偏特化
	1. 类模板的偏特化与函数模板的偏特化类似。考察如下代码：

			#include <vector>
			#include <iostream>
			using namespace std;

			//类模板
			template<typename T, class N> class TestClass
			{
			public:
					static bool comp(T num1, N num2)
					{
							cout <<"standard class template"<< endl;
							return (num1<num2) ? true : false;
					}
			};

			//对部分模板参数进行特化
			template<class N> class TestClass<int, N>
			{
			public:
					static bool comp(int num1, N num2)
					{
							cout << "partitial specialization" << endl;
							return (num1<num2) ? true : false;
					}
			};

			//将模板参数特化为指针
			template<typename T, class N> class TestClass<T*, N*>
			{
			public:
					static bool comp(T* num1, N* num2)
					{
							cout << "new partitial specialization" << endl;
							return (*num1<*num2) ? true : false;
					}
			};

			//将模板参数特化为另一个模板类
			template<typename T, class N> class TestClass<vector<T>,vector<N>>
			{
			public:
					static bool comp(const vector<T>& vecLeft, const vector<N>& vecRight)
					{
							cout << "to vector partitial specialization" << endl;
							return (vecLeft.size()<vecRight.size()) ? true : false;
					}
			};

			int main()
			{
					//调用非特化版本
					cout << TestClass<char, char>::comp('0', '1') << endl;

					//调用部分模板参数特化版本
					cout << TestClass<int,char>::comp(30, '1') << endl;

					//调用模板参数特化为指针版本
					int a = 30;
					char c = '1';
					cout << TestClass<int*, char*>::comp(&a, &c) << endl;

					//调用模板参数特化为另一个模板类版本
					vector<int> vecLeft{0};
					vector<int> vecRight{1,2,3};
					cout << TestClass<vector<int>, vector<int>>::comp(vecLeft,vecRight) << endl;
			}

			程序输出结果：

			standard class template
			1
			partitial specialization
			1
			new partitial specialization
			1
			to vector partitial specialization
			1

4. 模板类调用优先级
	1. 对主版本模板类、全特化类、偏特化类的调用优先级从高到低进行排序是：全特化类>偏特化类>主版本模板类。这样的优先级顺序对性能也是最好的。

	2. 但是模板特化并不只是为了性能优化，更多是为了让模板函数能够正常工作，
	最典型的例子就是STL中的iterator_traits。
	algorithm中大多数算法通过iterator对象来处理数据，
	但是同时允许以指针代替iterator对象，这是为了支持C-Style Array。
	如果直接操作iterator，那么为了支持指针类型，	每个算法函数都需要进行重载，
	因为指针没有::value_type类型。
	
	3. 为了解决这个问题，STL使
	用了iterator_traits对iterator特性进行封装，
	并为指针类型做了偏特化处理，算法通过它来操作iterator，
	不需要知道实际操作的是iterator对象还是指针。

template<typename IteratorClass> class iterator_traits
...
template<typename ValueType> class iterator_traits<ValueType*>
...
template<typename ValueType> class iterator_traits<ValueType const*>
...

后面两是针对指针类型的偏特化，也是偏特化的一种常见形式。

### 总结：
1. 特化就是在定义模板时，定义同一个函数或类的多个模板，每个模板的类型参数个数不同或者函数的形参不同
	1. 就像是函数重载一样，只不过typename代指的类不确定，所以一般有两种重载
		1. template 参数个数不同
		2. 函数参数可以是T类型，也可以是T*类型，这样能去分两种模板

2. 全特化中所有的模板类型都给定才可以执行全特化版本，但是偏特化我们只需要给定有限的模板类型即可
	1. 指针、引用的转换是偏特化
	2. 偏特化是对参数模板更进一步的限制所形成的一个特化版本，而不是确定所有参数所指类型。

## 类型萃取
> Type trait,由TR1引入而在C++11中大幅扩展的一项机制,定义出因type而异的行为.
他们可被用来针对type优化代码,以便提供特别功能.

1. 目的
	所谓type trait,提供一种用来处理type属性(property of a type)的办法,他是个template,
可以在编译期根据一或多个template实参产出一个type或value.
