1.清晰第一：清晰性是易于维护、易于重构的程序必须具备的特征。代码效率与代码易读性发生冲突时，除非效率已经成为问题瓶颈，否则优先考虑代码易读性。

2.力求简洁：能用一行实现的功能不用两行实现。

排版：
1.1 空格添加规则
2-1.在两个以上的关键字、变量进对等操作时，他们之间的操作符之前、之后、或者前后要加空格；关系密切的立即操作符(如.)除外。

2-2.逗号、分号、冒号只在后面加空格。

2-3：双目操作符（">"、">="..."+"、"-"、and、or)的前后加空格。

2-4：等号（"="）用于指名参数或默认参数值时，两边不要加空格。
2-5："*"、"**"、"."等操作符前后不加空格。其中"*"作为乘法操作符除外。
2-6：if、for、while后如果有括号，应当与后面的括号间加空格隔开。
    eg. if ( (a > 0 and a >= b))

空格

相对独立的程序块之间必须加空行

定义类中的方法时使用空行来分隔方法。

第一个方法定义和类定义本身（包括注释）之间要加一行空行。

在顶级定义（可以是函数或者类定义）之间加两个空行。

在__doc__字符串和它后面的代码之间加一个空行。

在文件最后总是加一个空行。

长表达式要在低优先级操作符处划分新行，操作符放在新行之首。

全局变量尽量只在模块内有效，类似C语言的static
全局变量，如果只在本模块内部使用，则以一个下划线开头。
对于from M import * 导入语句，如果想阻止导入模块内的全局变量可以使用在全局变量上加一个前导的下划线。

python不使用驼峰命名法，类名是capword，全部大写。变量和函数全部小写。常量全部大写，类属性也全部小写。

Python的类属性有3中作用域public、non-public和subclass API，可以理解成C++中的public、private、protected，non-public属性前，前缀一条下划线。 方法开头一个下划线，类似于protected；方法开头2个下划线，类似于private；方法前没有下划线，就是public。

避免使用不易理解的数字，用有意义的标志来替代。涉及物理状态或者有物理意义的数值，不应只接受使用数字，必须用有意义的变量来代替。


如果代码行在长度超过了80个字符，或使用了多层函数调用（例如：map（lambda x：x[1],filter(...))),那这就是一个信号提醒你最好重新写一个普通的循环。

避免使用复杂的列表解析和生成器表达式，而改用循环。

较复杂的正则表达式，使用re.VERBOSE,增强代码的可读性。

对所调用函数的错误返回值要仔细、全面的处理。

明确函数功能，精确（而不是近似）的实现函数设计。

定义函数默认参数时候的规则
    给函数定义默认参数可以让调用者不必每次都传入一堆不必要的入参，很方便；此外由于python不支持方法/函数重载，因此参数默认值也是”模仿“重载行为的一种简单方法。
    但是，默认参数值会在模块加载的时候被赋值，如果参数是一个列表或者字典之类的可变对象就有可能造成问题。如果函数修改了这个对象（比如在列表最后附加了一个新的项），那默认值也就改变了。

    因此
    1、不要把可变对象当作函数或方法定义的默认值。
    2、调用函数的代码必须对默认参数使用指名赋值。这多少可以帮助代码的文档化，并且当增加新参数进来时帮助避免和发现破坏原有接口。

可重入函数需要信号量

同一项目组应明确规定对接口函数参数的合法性检查应有函数的调用者负责还是由接口函数本身负责。缺省是由函数调用者负责。


